---
統一格式---
[校外獎學金(需自行辦理)]

名稱---
雲田社會福利慈善事業基金會

單位---
雲田社會福利慈善事業基金會

截止日期：114/10/15

申請資格與條件---
1. 具中華民國國籍，並設籍臺中市滿六個月以上（大雅區學子組須實際居住於大雅區六個月以上）。
2. 家庭經濟弱勢，且具奮發進取、積極向上之特質，並經就讀學校、社會福利單位或相關機關證明屬實。所稱「家庭經濟弱勢」，係指：持有當年度中低收入戶或低收入戶證明；或未達政府核定中低收入戶條件，但經社會局、鄉鎮市區公所、里辦公處或學校核發家境清寒證明，且敘明因弱勢境遇導致經濟清寒之因果關係。
3. 前一學年度各學期學業成績平均達七十五分以上（大雅區國中組為八十分以上），且無任何科目或領域不及格，並無懲處紀錄。當學年國一新生得檢附國小前一學年成績及獎懲紀錄替代。
4. 申請人須為當學年度實際就學之正式學生（即「在學學生」），不含當年六月已畢業且未升學者，以一戶一名為限。

獎助金額---
1. 國中組(每學年各十名)
   - 非大雅區學子：每名最高新臺幣壹萬元。
   - 大雅區學子：每名最高新臺幣貳萬元。
2. 高中職組(每學年各五名)
   - 非大雅區學子：每名最高新臺幣參萬元。
   - 大雅區學子：每名最高新臺幣伍萬元。
3. 大專組(每學年各五名)
   - 非大雅區學子：每名最高新臺幣捌萬元。
   - 大雅區學子：每名最高新臺幣拾萬元。
4. 上述各組金額均為每學年上、下學期各半額發放。

申請方式---
[具體申請方式未提供，請參考主辦單位的相關公告或聯絡資訊]

聯絡資訊---
[具體聯絡資訊未提供，請參考主辦單位的相關公告或聯絡資訊]