---
統一格式---
[校外獎學金(需自行辦理)]

名稱---
[臺南市政府原住民學生及平埔族群原住民學生獎助學金]

單位---
[臺南市政府]

截止日期：[114/09/30]

申請資格與條件---
[原住民學生，指依原住民身分法規定具有原住民身分，且為國內大專校院以下學校之在籍學生。但不包括就讀各級學校夜間部、進修部、進修推廣部、建教班、在職專班、研究所或補修學分者。平埔族群原住民學生，指臺南市高中（職）以下或國內大專校院在籍學生，且其直系血親尊親屬之戶籍資料經臺南市戶政事務所註記熟記事者。但不包括就讀各級學校夜間部、進修部、進修推廣部、建教班、在職專班、研究所或補修學分者。]

獎助金額---
[具體金額未提供]

申請方式---
[申請人應檢具申請表及下列文件，向戶籍所在地之區公所提出申請：學期成績單正本或傑出表現證明一份；註記原住民身分戶籍謄本或戶口名簿影本一份（設籍臺南市立六個月以上）；申請人之郵局帳戶影本一份；申請人如為低收入戶或中低收入戶子女，應檢附區公所核發之證明文件影本一份。]

聯絡資訊---
[戶籍所在地之區公所]