---
統一格式---
[校外獎學金(需自行辦理)]

名稱---
[單親兒童文教基金會獎學金]

單位---
[單親兒童文教基金會]

截止日期：[114/10/12]

申請資格與條件---
凡未滿24歲具有中華民國國籍且國內經政府立案之公私立國中、高中(職)及大專學校學生之單親家庭子女，均可申請。依對象分為三組，每組名額200名。
1. 113學年度(上+下學期)學業成績總平均達75分以上。
2. 本獎學金之申請，限一戶一名，同父、母之兄弟姊妹，不論校別、學歷，限一人申請。
3. 本獎學金之申請，限未享有公費待遇者。
4. 本獎學金之申請，申請者本人需為單身。
5. 國一新生無國中成績故不具申請資格。
6. 高一新生申請組別為國中組，大一新生申請組別為高中(職)組。
7. 五專一年級學生屬國中組，專二至四年級學生屬高中(職)組，專五年級學生屬大專組。
8. 二技一至二年級學生屬大專組。
9. 研究所(含)以上學生、學士後、延修學生、軍警校學生、空中大學、學分班、推廣教育學生、空中大學學生或在職進修學生皆不列入本辦法之助學對象。

獎助金額---
一、國中A組：經評審入選後，每名頒發獎學金新臺幣6,000元整。
二、高中職B組：經評審入選後，每名頒發獎學金新臺幣8,000元整。
三、大專C組：經評審入選後，每名頒發獎學金新臺幣12,000元整。

申請方式---
[詳情請參考相關申請文件]

聯絡資訊---
[詳情請參考單親兒童文教基金會聯絡方式]