---
統一格式---
[校外獎學金(需自行辦理)]

名稱---
[李長榮教育基金會獎學金]

單位---
[李長榮教育基金會]

截止日期：[114/10/31]

申請資格與條件---
[國內、外攻讀化工、化學及相關科系博士學位之在學學生（不包含在職進修生，不包含111學年度應屆畢業生）。為擴大鼓勵優秀學生之機會，限未得過優秀學生獎者報名參加。成績限制：學期總成績80分以上者。同時申請李長榮博士生獎學金計畫且表現卓越學生，優先錄取。]

獎助金額---
[優秀學生獎，每人獎助學金新台幣廿萬元整。]

申請方式---
[收件截止日依當年度公告之日期為準。申請人應於收件截止日前(郵寄文件以郵戳為憑)將歷年成績單正本、個資同意書郵寄至『台北市105松山區八德路四段85號3樓 李長榮教育基金會獎學金徵選小組 收』，家境清寒者，另附納稅證明或相關證明資料，列入考量依據，其他申請文件除了推薦信可由推薦人以電子郵件方式直接提交以外，(詳本基金會「優秀學生獎申請書」)，請申請人以電子郵件方式寄送至 lcyef.scholarship@lcygroup.com ，並以『第十二屆獎學金優秀學生獎-OO大學-OO系/所-姓名』為信件主旨。]

聯絡資訊---
[李長榮教育基金會獎學金徵選小組，地址：台北市105松山區八德路四段85號3樓，電子郵件：lcyef.scholarship@lcygroup.com]