---
統一格式---
[校外獎學金(需自行辦理)]

名稱---
[鴻海獎學鯨]

單位---
[國立臺北科技大學]

截止日期：[114/10/13]

申請資格與條件---
(一) 有學籍(不含五前三年)之日間部、進修學士班、碩士班、博士班，於修業年限內之學生(不包括延修生、空中大學、在職班、學分班之學生)。
(二) 112學年度上下學期學業成績總平均70分(含)以上、操行成績75分(含)以上，大一新生以高三上下學期成績為準。如成績單上以GPA顯示當學期總分請協助以貴校換算標準換算為百分制成績。
(三) 家庭經濟狀況或特殊狀況(符合下列條件其中之一者，並須附上相關證明):
1. 家境清寒之邊緣戶。
2. 家庭突遭變故、家長非自顧性失業、或特殊情形致家庭經濟困難者。
3. 112或113年度各縣市政府列冊之中低收入戶或低收入戶。
4. 112或113年接受特殊境遇家庭扶助者。

獎助金額---
一學期總金額為新台幣五千元至兩萬五千元，一學年(單學期x2)總金額為新台幣一萬元至五萬元，根據申請學生113學年度註冊單上學雜費及其他與學習相關費用(住宿費不列入補助範圍，且基金會保留裁決是否列計逐筆費用之權)合計之繳費金額，再依據級距提供獎助學金(詳情請見下表，每學期最高獎助學金上限為新台幣25000元)，一次發放一學年之獎助學金。

申請方式---
[詳情請參考申請辦法.pdf]

聯絡資訊---
[學務處 獎助學金網站]