---
title: "國立臺北科技大學日間部研究生英語能力畢業門檻實施要點"
summary: "本要點規範國立臺北科技大學日間部研究生的英語能力畢業門檻，旨在提升研究生的英語能力與就業競爭力，適用於108學年度起入學的碩、博士班研究生。"
tags: [國立臺北科技大學, 英語能力, 研究生]
processed_at: "2026-01-07T16:59:27.610103"
---

# 國立臺北科技大學日間部研究生英語能力畢業門檻實施要點

# 國立臺北科技大學日間部研究生英語能力畢業門檻實施要點

## 下載連結
[下載連結](https://oaa.ntut.edu.tw/var/file/8/1008/img/2966/I4.pdf)

## 會議通過日期
- 107年06月05日
- 108年05月13日
- 109年05月11日
- 110年05月12日

## 內容要點
一、國立臺北科技大學（以下簡稱本校）為提升日間部研究生英語能力，加強就業競爭力，依據本校學則第 72 條規定，訂定「國立臺北科技大學日間部研究生英語能力畢業門檻實施要點」（以下簡稱本要點）。

二、本校自 108 學年度起入學之研究所碩、博士班研究生，其英語能力檢定標準符合下列規定之一者，即通過英語能力畢業門檻：
1. 通過本校舉辦之英語能力畢業門檻鑑定考試，成績為 A級分或 B級分以上。
2. 通過國際或國內權威機構辦理之英語測驗成績達CEFR B1 程度。
3. 其他國際或國內權威機構辦理之英語測驗，需檢具針對該款測驗參照 CEFR 經由語言測驗專家認證之完整研究報告。

外國學生專班研究生得免除英語能力畢業門檻，其規定由各專班自行訂定之。

三、本校研究生具有下列各款資格之一者，視為通過英語能力畢業門檻：
1. 以英語為主要語言地區國家之境外生。
2. 以非英語為主要語言地區國家境外生，但可證明其正式教育以英文為主要語言。

四、研究生參加過至少一次本要點附件一所列任一款英語能力檢定，但無法通過標準者，得以通過附件二所列其他語言檢核標準之一，替代英語能力畢業門檻。

五、研究生如未能通過附件一所列之英語能力畢業門檻，得由所屬系所或專班自行訂定補救措施。

六、應用英文系研究生英語能力畢業門檻標準另訂，各系所或專班亦得另訂比附件一各款規定標準更高之英語能力畢業門檻。

七、持「身心障礙手冊」或「大專特殊教育學生鑑定證明書」研究生經本校相關單位及所屬系所或專班審查評估其個別特殊情況，得免適用本要點。

八、研究生符合英語能力畢業門檻標準者，應於系所指定期限前，檢具成績單等相關證明正本、影本各一份，向各系所或專班申請初審。

九、本校舉辦之「校內英語能力畢業門檻鑑定考試」，其應考資格、報名程序及辦理方式等相關規定，由教務處視聽教學中心訂定之。

十、本要點經教務會議通過，陳校長核定後公告實施，修正時亦同。

## 附件一：國立臺北科技大學日間部研究生英語能力畢業門檻通過標準與 CEFR 參考指標

| 英檢類別 | CEFR | 校內英語檢定考標準 | 適用學年度之學生 |
|-----------|------|----------------------|------------------|
| BULATS    | B1   | 40-59 分             | 108 學年度起入學之研究所碩、博士班研究生 |
| TOEFL     | B1   | 550分                | 以上              |
| TOEIC     | B1   | 750分                | 以上              |
| IELTS     | B1   | 4.5以上              | 以上              |

## 附件二：其他外語檢定標準

| 語言   | 測驗名稱                          | CEFR | 主辦單位                           |
|--------|-----------------------------------|------|-----------------------------------|
| 日語   | 日本語能力測驗 JLPT              | B1   | 日本交流協會、日本國際交流基金會 |
| 韓語   | TOPIK                             | B1   | 韓國國立國際教育院               |
| 法語   | TCF                               | B1   | 台灣法國文化協會                 |
| 德語   | Goethe-Zertifikat                 | B1   | 臺北歌德學院                     |
| 西語   | DELE                              | B1   | 西班牙賽凡堤斯國家語言檢定中心   |
| 泰語   | 泰國語文檢定測驗                | B1   | 臺灣泰國文化暨語言交流協會       |
| 越南語 | 越南語能力檢定                  | B1   | 國立高雄大學越南研究中心         |