---
title: "國立臺北科技大學教育大數據微學程施行細則"
summary: "本文件為國立臺北科技大學「教育大數據」微學程的施行細則，包含課程結構、選修條件及學分認證等規範，適用於本校及臺北聯合大學系統的學生。"
tags: [教育, 微學程, 學分認證]
processed_at: "2026-01-07T17:39:54.093439"
---

# 國立臺北科技大學教育大數據微學程施行細則

# 國立臺北科技大學「教育大數據」微學程施行細則

112年05月05日校課程委員會議通過  
112年05月19日教務會議通過  
112年11月17日校課程委員會議通過  
114年5月6日校課程委員會議通過

## 一、依據
本施行細則依據「國立臺北科技大學學程實施辦法」訂定之。

## 二、微學程目標
本微學程為培養教育與數據分析核心能力兼具之專業人才，目標期能培育跨域教育資訊人才，促進教育領域更加精進的發展，提供更優質的學習環境。

## 三、適用對象
本校及臺北聯合大學系統各學制學生，皆得修讀本微學程。認證無名額限制，惟學生選課仍受各開課單位課程選修人數之限制。

## 四、課程結構
本微學程於基礎課程階段分為資訊領域、教育領域、互動領域，欲取得本微學程證明之學生可任意選擇2門課程修讀或申請抵免學分，其選擇不受課程領域限制。

## 五、跨領域學習條件
本微學程具跨領域學習畢業之條件，所修「非基礎課程」類別科目至少六學分須符合學生所屬系(班)「跨領域專業課程」，惟資訊工程系、資訊與財金管理系、互動設計系學生認列須受下列限制；111學年度(含)前入學之學生不受此條件限制：
1. 資工系學生於「核心課程」類別科目，僅得修讀「校務研究：教育場域數據分析實作」、「資訊視覺化設計與應用」。
2. 資財系學生於「核心課程」類別科目，除「資訊安全教育應用」外，其餘課程均可修讀。
3. 互動系學生於「核心課程」類別科目，除「資訊視覺化設計與應用」外，其餘課程均可修讀。

## 六、成績計算
修讀本微學程其科目成績須併入各該學期修習總學分及學期成績，另學生每學期所修學分上下限仍依相關選課規定辦理。

## 七、課程規劃
本微學程課程規劃表另訂之，課程規劃包括基礎課程、核心課程及總整課程三類。

## 八、學分要求
欲取得本微學程證明之學生，應至少修畢十學分；基礎課程應修習至少二門課、核心課程應修習至少一門課、總整課程應修習至少一門課，總合計至少四門課。

## 九、學分計入
修畢本微學程科目之學分，屬原系專業課程，計入專業學分；非屬原系專業課程，得計入課程標準之「跨系所選修學分」或「跨領域及自由選修學分」，惟課程名稱或內容相同之科目，不得重複修習。

## 十、學程認定
學生修畢本微學程所需科目與學分，應向教務單位申請學程修畢認定，經審核通過，由本校核發教育大數據微學程證書，並於畢業時和學位證書一同領取；如有特殊原因需提前申領者，應檢附相關證明，送請教務單位審查辦理。

## 十一、選課規定
依本校選課辦法規定，大學部學生前學期學業成績名次在該系組該年級學生數前百分之二十以內者，次學期經系(班)主任核可後得加修一至二門課程，並得修習本系組或他系組較高年級之必、選修課程。

## 十二、上修課程
選讀本微學程之本校大學部三、四年級學生如經核准得上修大學部或研究所碩士班每學期一門課程。

## 十三、延長修業
登記修讀學程之學生，已符合畢業資格而尚未修滿學程規定之科目與學分數，但其修習科目學分數已達學程應修總學分數二分之一者，得填寫學程異動申請表，於應屆畢業最後一學期加退選期限內向教務處申請延長修業年限，每次申請為一學期，至多以二學年為限。其總修業年限仍應符合本校學則之規定。

## 十四、未盡事宜
本施行細則如有未盡事宜，依本校學程實施辦法及相關規定辦理。

## 十五、施行與修正
本施行細則訂定時經校課程委員會及教務會議通過後施行，修正時經校課程委員會審議通過後施行。