---
title: "新生入學健康檢查辦法"
summary: "本文件為國立臺北科技大學114學年度新生入學健康檢查辦法，涵蓋檢查項目、實施對象及檢查方式等重要資訊，適用於全體新生、復學生及轉學生。"
tags: [健康檢查, 新生入學, 臺北科技大學]
processed_at: "2026-01-07T19:00:55.959650"
---

# 新生入學健康檢查辦法

# 新生入學健康檢查辦法

## 依據
教育部頒訂「學校衛生法」「學生健康檢查實施辦法」及本校「學生手冊-衛生保健實施要則」等有關法令辦理。

## 主辦單位
學生事務處衛生保健組

## 實施對象
本校全體新生、復學生、轉學生。（新生確定休學者今年可免體檢，待申請復學時再做入學健康檢查）

## 懲處規定
依據「學生手冊-衛生保健實施要則」第4條，為預防潛在傳染病在校園擴散，新生入學時，未依規定接受健康檢查或依本校「健康檢查資料卡」至醫院檢查，視同未完成註冊手續，無法領取學生證，在完成健康檢查後方可領取學生證。開學後1個月仍未完成者不得住宿。

## 檢查項目及內容
依據教育部「大專院校健康檢查實施項目標準建議表」辦理：
1. 身高、體重、血壓、腰圍。
2. 視力檢查：視力、辨色力。
3. 口腔檢查：口腔衛生不良、口腔粘膜異常、牙齦炎、牙周炎、齲齒、牙結石、齒列咬合不正、殘留乳牙。
4. 耳鼻喉檢查：聽力、中耳炎、扁桃腺腫大、耵聹栓塞。
5. 頭頸：斜頸、異常腫塊及其他。
6. 胸部：心肺疾病、胸廓異常及其他。
7. 腹部：異常腫大及其他。
8. 脊柱四肢：脊柱側彎、肢體畸型、蹲距困難及其他。
9. 血液常規檢查：白血球（WBC）、紅血球（RBC）、血紅素（Hb）、血小板（Platelet）、MCHC、MCH、Hct、MCV。
10. 肝功能檢查：SGOT、SGPT。
11. B型肝炎檢查：表面抗原檢查（HBsAg），如果HBsAg陽性，則加作HBeAg檢查，如果 HBsAg陰性，則加作 HBsAb表面抗體檢查。
12. 膽固醇檢查：總膽固醇檢查。
13. 腎功能檢查：血中尿素氮（BUN）、肌酸酐（Creatinine）檢查。
14. 痛風檢查：尿酸檢查。
15. 尿液檢查：尿糖、尿蛋白、尿潛血、酸鹼值（女性受檢者月經期間應先告知註記）。
16. 胸部X光攝影檢查：疑似肺結核、肺結核鈣化、胸廓異常、肋膜腔積水、脊椎側彎、心臟肥大、支氣管擴張及其他。

## 檢查方式
到校團體檢查或繳交三個月內（自114年6月到114年9月）本國醫療院所檢查報告，二擇一辦理即可。

### 1. 到校團體檢查
- **檢查日期、時間：**
  - 進修部：114年08月31日（星期日）13:30~16:30
  - 日間部：114年09月01日（星期一）08:00~16:30
- **報到地點：** 本校綜合科館地下室第3演講廳報到。
- **檢查費用：** 每人新台幣600元（由協辦醫療單位現場派員收費），低收入戶學生可辦理免費體檢。
- **協辦醫療院所：** 啟新健康檢查診所，電話：02-25070723。
- **檢查須知：**
  1. 檢查當天不須空腹。
  2. 檢查前一天晚上禁止服用維他命C的藥品、果汁及可樂，穿著簡便服裝，睡眠充足心情輕鬆。
  3. 請確實遵守檢查時段分配表。
  4. 請於檢查後40天上網查詢體檢報告。

### 2. 繳交最近三個月內健康檢查報告
- 請持「國立臺北科技大學學生健康資料卡」至本國醫療院所檢查，於體檢日繳交「體檢卡檢查報告」及「過去疾病史調查表」審核。

## 體檢現場提供
- 尿液安非他命檢驗-費用100元。
- 愛滋病篩檢-費用420元。

## 檢查時段分配表
- **檢查日期：** 114年8月31日、114年9月1日
- **時間安排：**
  - 進修部、日間部各系所的檢查時間請參閱詳細檢查時段分配表。