---
title: "國立臺北科技大學太空科技微學程規劃書"
summary: "本文件為國立臺北科技大學電機系所設立的太空科技微學程規劃書，旨在提供學生專業訓練，促進跨領域整合，並配合國家太空科技發展計畫。文件詳細列出課程規劃及修習要求。"
tags: [微學程, 太空科技, 課程規劃]
processed_at: "2026-01-07T17:24:33.135585"
---

# 國立臺北科技大學太空科技微學程規劃書

# 國立臺北科技大學 微學程規劃書

## 設置單位
電機系

## 微學程名稱
太空科技微學程

## 宗旨
為提供本校同學在太空科技與工程學域之專業訓練，促進跨領域整合與課程多元發展，搭配國家第三期國家太空科技發展長程計畫(2019~2028)，本校特設立「太空科技」微學程，以培養具有跨領域研究、工程實務經驗之學生，孕育太空科技人才，促進國內太空產業發展。

## 教學目標
- 培養具備跨領域研究能力的學生
- 提供工程實務經驗
- 促進國內太空產業發展

## 課程規劃
### 必修課程
| 課程名稱 | 開課單位 | 課程編碼 | 學分 | 年級 | 備註 |
| -------- | -------- | -------- | ---- | ---- | ---- |
| 太空科技應用 | 交通機械系/太空中心 | 3102103 | 2.0 | 2 | 遠距課程 |
| 衛星科技與工程導論 | 交通機械系/太空中心 | 3103108 | 3.0 | 3 | 須二擇一修習 |
| 衛星姿態判定與控制 | 交通機械系/太空中心 | 3104125 | 3.0 | 3 | 遠距課程 |
| 衛星機械系統設計 | 交通機械系/太空中心 | 3104126 | 3.0 | 3 | 三門必修課程須擇一門修習 |
| 衛星電機系統設計 | 清大電機系/太空中心 | 3104124 | 3.0 | 3 |  |

### 選修課程
| 課程名稱 | 開課單位 | 課程編碼 | 學分 | 年級 |
| -------- | -------- | -------- | ---- | ---- |
| 通訊工程導論 | 電子工程系 | 3601010 | 3.0 | 3 |
| 微波工程導論 | 電子工程系 | 3604076 | 3.0 | 3 |
| 光電工程導論 | 電子工程系 | 3602056 | 3.0 | 3 |
| 數位訊號處理 | 電機工程系 | 3103066 | 3.0 | 3 |
| 數位通訊系統 | 電子工程系 | 3603074 | 3.0 | 3 |

## 修習要求
1. 欲取得本微學程證明之學生，應至少修畢 12 學分；基礎與核心課程，應修習必修課程各一門，總整課程選修至少一門，其餘學分可自行於課程類別逕行修習。
2. ◎表示由友校/太空中心兼任教師開設之課程，採遠距教學方式授課。
3. 依本校選課辦法規定，選讀本微學程之本校大學部三、四年級學生如經核准得上修大學部或研究所碩士班每學期一門課程。
4. 依本校選課辦法規定，大學部學生前學期學業成績名次在該系組該年級學生數前百分之二十以內者，次學期經系(班)主任核可後得加修一至二門課程，並得修習本系組或他系組較高年級之必、選修課程。

## 微學程設置定義
微學程課程設計，可包含基礎課程、核心課程及總整課程：
- 基礎：涵養學生基礎學科知能，進行問題探索與引發學習之動機。
- 核心：融入專業核心知識與技能之基礎研究與進階實務。
- 總整：整合基礎學科及專業核心知識，運用問題分析能力進行實作與相關應用。

## 聯絡資訊
- **聯絡教師**：張致遠老師
- **E-mail**：tofar@mail.ntut.edu.tw
- **電話**：分機：2161

## 附件
- [AVD_.pdf](https://oaa.ntut.edu.tw/var/file/8/1008/img/2880/AVD_.pdf)
- [AVD_apply.odt](https://oaa.ntut.edu.tw/var/file/8/1008/img/2880/AVD_apply.odt)