---
title: "國立臺北科技大學元宇宙微學程規劃書"
summary: "本文件為國立臺北科技大學互動設計系所提出的元宇宙微學程規劃書，旨在培育具備元宇宙相關技術的人才，並詳細列出課程規劃及修習要求。"
tags: [元宇宙, 微學程, 互動設計]
processed_at: "2026-01-07T17:38:28.081956"
---

# 國立臺北科技大學元宇宙微學程規劃書

# 國立臺北科技大學 微學程規劃書

## 申請單位
互動設計系

## 學程名稱
元宇宙微學程 / Metaverse micro courses

## 設立宗旨
元宇宙技術建立在眾多領域的產業上，創造新的產業需求和發展機會。其克服地理限制，運用XR結合虛擬網路拓展了無限可能性，如何在元宇宙中運作出新商業模式成為重要的課題。

## 教學目標
為落實學用合一精神，培育元宇宙優質研發人才，故成立「元宇宙微學程」，搭配企業參訪與業師協同教學，以建立學生具備扎實的專業知識，融會貫通並整合應用，以企業命題的實務操作，提升學生未來就業之競爭力。

## 課程規劃表
| 課程名稱 | 課程編碼 | 開課單位 | 課程類別 | 學分 | 開課年級 | 時序 | 備註 |
|----------|----------|----------|----------|------|----------|------|------|
| 虛擬與擴增實境原理與發展趨勢 | AC01505 | 互動系 | 選 | 2 | 一 | 上 |  |
| 多媒體技術與應用概論 | AC13501 | 互動系 | 選 | 3 | 一 | 下 | 至少一門 |
| 互動科技應用之設計思考 | AC02511 | 互動系 | 選 | 3 | 二 | 上 |  |
| 虛擬實境全景影片實作 | AC02509 | 互動系 | 選 | 3 | 二 | 下 |  |
| 擴增實境應用與設計製作 | AC03512 | 互動系 | 選 | 3 | 三 | 下 |  |
| 行動裝置遊戲設計實務 | AC03506 | 互動系 | 選 | 3 | 三 | 下 | 至少二門 |
| 智慧空間互動程式設計 | AC03516 | 互動系 | 選 | 3 | 三 | 上 |  |
| 虛擬實境應用與設計製作 | AC03510 | 互動系 | 選 | 3 | 三 | 上 |  |
| 元宇宙產業與AR於工作環境設計概論 | AC03514 | 互動系 | 選 | 3 | 三 | 上 | 至少一門 |
| 設計創業與管理 | AC04503 | 互動系 | 選 | 2 | 四 | 下 |  |

## 修習要求
1. 欲取得本微學程證明之學生，應至少修畢 8 學分，基礎課程、核心課程、總整課程三類皆應修習至少分別1、2、1門。
2. 具跨領域學習畢業條件之微學程，學生申請認證之核心或總整課程應至少 6 學分非學生原系之專業課程。
3. 依本校選課辦法規定，選讀本微學程之本校大學部三、四年級學生如經核准得上修大學部或研究所碩士班每學期一門課程。
4. 依本校選課辦法規定，大學部學生前學期學業成績名次在該系組該年級學生數前百分之二十以內者，次學期經系(班)主任核可後得加修一至二門課程。
5. 微學程設置定義：微學程課程設計，可包含基礎課程、核心課程及總整課程。
   - 基礎：涵養學生基礎學科知能，進行問題探索與引發學習之動機。
   - 核心：融入專業核心知識與技能之基礎研究與進階實務。
   - 總整：整合基礎學科及專業核心知識，運用問題分析能力進行實作與相關應用。
6. 若未盡事宜依本校「學程實施辦法」及「元宇宙微學程施行細則」辦理。

## 聯絡資訊
- **微學程主責單位**：互動設計系
- **聯絡教師**：曹筱玥老師
- **E-mail**：sytsau@mail.ntut.edu.tw
- **電話**：02-2771-2171

## 會議通過
本學程業經111年5月27日教務會議討論通過。