---
title: "國立臺北科技大學升學活動旅費補助要點"
summary: "本文件說明國立臺北科技大學針對學生參加升學活動的旅費補助申請要點，包括申請資格、補助標準及程序，適用於低收入戶、身心障礙學生及特殊境遇家庭子女等。"
tags: [升學活動, 旅費補助, 國立臺北科技大學]
processed_at: "2026-01-07T19:19:25.974330"
---

# 國立臺北科技大學升學活動旅費補助要點

# 辦理學生參加本校升學活動旅費補助申請表

[下載連結](https://oaa.ntut.edu.tw/var/file/8/1008/img/2967/B4.pdf)

## 一、宗旨
國立臺北科技大學（以下簡稱本校）為提升教育公共性，鼓勵弱勢學生入學，減輕其應試或學習之經濟負擔，特訂定本校「辦理學生參加本校升學活動旅費補助要點」（以下簡稱本要點）。

## 二、名詞定義
### (一) 學生適用對象及應所持證明文件
1. **低收入戶學生或中低收入戶學生**：具直轄縣市政府或授權所屬鄉（鎮、市、區）公所開具之低收或中低收入戶證明文件（需含學生姓名、身分證字號）者，且該文件在申請本補助前仍為有效。
2. **身心障礙學生**：領有身心障礙證明（手冊）或大專校院特殊教育學生鑑定證明書者，且該證明在申請本補助前仍為有效。
3. **身心障礙人士子女**：父母或法定監護人領有身心障礙證明（手冊），且該證明在申請本補助前仍為有效。
4. **特殊境遇家庭子女或孫子女**：具直轄縣市政府或授權所屬鄉（鎮、市、區）公所開具之特殊境遇家庭身分證明文件（該文件應載明學生姓名）者，且該文件在申請本補助前仍為有效。

### (二) 升學活動
- **招生甄試**：本校辦理之日間部大學部各類入學管道規定，考生須親自至本校參加之筆試、面試、術科或實作等甄試。
- **報到手續**：本校辦理之日間部大學部各類入學管道及五專招生管道規定，錄取新生至本校親自報到之手續。
- **新生暑期先修課程**：本校每年暑期開設予當學年度申請入學學生之專業先修課程。
- **新生暑期輔導課程**：本校每年暑期開設予當學年度繁星推薦入學、技優入學及體育甄審甄試等入學管道錄取新生之輔導課程。
- **高級中等學校學生預修課程**：本校於學期間開設予各類型高級中等學校（普通型、技術型、綜合型）推薦學生預修之大學課程。

### (三) 旅費補助
學生來本校參加升學活動衍生之交通費或住宿費，由本校審查酌予補助。

## 三、申請資格
本要點第二點之(一)所列各款學生申請下列各項補助應具備條件如下：
1. 申請招生甄試補助者，須實際參加當學年度該入學管道之甄試。
2. 申請報到手續補助者，須已完成當學年度該入學管道之報到手續。
3. 申請新生暑期先修課程或新生暑期輔導課程補助者，參加課程期間缺席日數須少於5日。
4. 申請高級中等學校學生預修本校課程補助者，須由就讀學校推薦，且經本校各系甄選委員會甄審合格，並至本校上課。

## 四、補助標準
### (一) 交通費
- 僅補助公共運輸工具（如火車、客運、高鐵或飛機等）之經濟（標準）座位費用；手續費（如取票、轉帳）不得申請補助。
- **招生甄試或報到手續**：
  1. 考生自住居地至本校應試或報到之來回程交通費，以一次為限。
  2. 住居本島地區補助上限總額為新臺幣 3,000 元，離島地區補助上限總額為新臺幣 5,000 元，核實補助。
  3. 來回日期以參加招生甄試或報到當天之前後二日內為原則，日期判定以學生本人所持票根為準。
  4. 身心障礙考生如有特殊需求，得另申請陪同親友之交通費補助，以一人為限，該名陪同親友之交通費補助上限比照考生本人標準辦理。
- **新生暑期先修課程或新生暑期輔導課程**：
  1. 學生自住居地至本校上課之來回程交通費，以一次為限。
  2. 住居本島地區補助上限總額為新臺幣 3,000 元，離島地區補助上限總額為新臺幣 5,000 元，核實補助。
  3. 來程日期以上課首日當天或前後一日、回程日期為最後上課日當天或前後一日為原則；日期判定以學生本人所持票根為準。
  4. 參加課程期間，未住宿於本校宿舍者，得依實際搭乘公共運輸工具所支付之費用申請交通費補助。單程補助上限為新臺幣 200 元。
- **高級中等學校學生預修本校課程**：學生得依實際搭乘公共運輸工具所支付之費用申請交通費補助。單程補助上限為新臺幣 200 元。

### (二) 住宿費
- 本項補助適用招生甄試、新生暑期先修課程及新生暑期輔導課程，標準如下：
  - **招生甄試**：補助住宿費上限總額為新臺幣 1,600 元，核實補助。不另行補助陪同親友之住宿費。
  - **新生暑期先修課程及新生暑期輔導課程**：學生住宿於本校宿舍者，補助其所繳納之宿舍費。

## 五、申請程序
1. 參加本校招生甄試或至本校辦理報到手續者，應於招生甄試或報到手續完畢後一個月內填寫申請表及收據，以掛號郵寄或親送至本校教務處註冊組辦理。
2. 參加新生暑期先修課程或新生暑期輔導課程者，應於學生入學年度上學期開學日起二週內填寫申請表及收據並附上出缺席證明，以掛號郵寄或親送至本校教務處註冊組辦理。
3. 參加高級中等學校學生預修課程者，應於上課當學期最後一週起三週內填寫申請表及收據並附上出缺席證明，以掛號郵寄或親送至本校教務處註冊組辦理。
4. 凡資料不全或不符申請規定者，概不受理。交通與住宿憑證單據繳交後不予退還。

## 六、經費來源
由教育部「高等教育深耕計畫-提升高教公共性」補助經費及本校校務基金等相關經費項下支應。

## 七、施行程序
本要點經行政會議通過後公布施行，修正時亦同。