---
title: "國立臺北科技大學學費繳交及退費辦法"
summary: "本文件詳細說明國立臺北科技大學學生學費繳交及退費的相關規定，包括各類學生的繳費標準及退費準則，適用於所有在校學生。"
tags: [學費, 退費, 學生規定]
processed_at: "2026-01-07T18:44:23.701596"
---

# 國立臺北科技大學學費繳交及退費辦法

# 國立臺北科技大學學費繳交及退費辦法

## 會議通過日期
- 99年10月27日 第1學期教務會議通過
- 100年01月04日 第2次教務會議修正通過
- 100年05月24日 第2學期校務會議通過
- 100年06月15日 第2次教務會議追認通過
- 102年05月08日 第2學期教務會議通過
- 102年12月31日 第1學期教務會議通過
- 103年12月01日 第1學期教務會議通過
- 107年06月05日 第2學期教務會議通過
- 108年11月22日 第1學期教務會議通過
- 110年05月12日 第2學期教務會議通過

## 條款
### 第一條
國立臺北科技大學（以下簡稱本校）為處理學生繳交學雜費事宜，特定本辦法。

### 第二條
本校學生依當學年度公布之學雜費收費標準繳費。若要修習教育學程，則須再繳交教育學程之學分費。

### 第三條
專科部、大學部學生採學雜費(學費及雜費)收費；研究所學生每學期須繳交學雜費基數，學分費則採四學期平均收費。延畢者僅須繳交學雜費基數。依申請入學之外國學生及陸生除按前項之收費規定外，其研究所學雜費基數採2.5倍計算收費、研究所學分費則採2倍計算收費；大學部學分費及學費採2倍計算收費、雜費採2.1倍計算收費。

### 第四條
研究生修讀大學部課程之學分數，得不列入每學期最高學分之限制；所修之日間大學部課程，不須額外繳交所修習之學分費，教育學程除外。

### 第五條
跨部選課之學分費，依學生屬性收費。

### 第六條
學分費按學分數收費；惟零學分之課程，依小時數繳交學分費。

### 第七條
專科部、大學部延修生修習學分數未達9學分者，需繳交學分費及二分之一數額之雜費；修習學分在9學分(含)以上者，需繳交全額學雜費。延修生至「臺北聯合大學系統」修習之學分數亦納入本校修習學分數中併計。

### 第八條
學生申請休、退學後之退費準則如下；凡符合退費者，應檢具繳費收據以憑辦理。
1. 學生於註冊日(含)之前申請休、退學者，應免繳費；已繳費者，全額退費。
2. 學生於註冊日之次日起至上課(開學)日之前一日申請休、退學者，退還學費三分之二、雜費全部及其餘各費全部。
3. 學生於上課(開學)日(含)之後而未逾學期三分之一申請休、退學者，退還學雜費及其餘各費總和之三分之二。
4. 學生於上課(開學)日(含)之後逾學期三分之一，而未逾學期三分之二申請休、退學者，退還學雜費及其餘各費總和之三分之一。
5. 學生於上課(開學)日(含)之後逾學期三分之二申請休、退學者，所繳各費，不予退還。
6. 學生休、退學之確切日期以向教務處正式提出休、退學申請之日為計算準則。

### 第九條
申請期中撤選之課程，其所繳交之學雜費、學分費均不予退還。

### 第十條
學生如至校外修課而未在本校修課，仍須繳交本校計算機與網路使用(實習)費、平安保險費。

### 第十一條
日間部專科部、大學部學生如全學期均在校外機構參加「校外實習」者，將於該學期第九週前退還五分之一之雜費。

### 第十二條
研究生申請提前請領核發畢業證書獲核准者，得檢具繳費收據，依休、退學退費標準辦理退費。

### 第十三條
本辦法經教務會議通過後實施，修訂時亦同。

## 附件
- [日間部學生休（退）學暨退費申請表](https://oaa.ntut.edu.tw/var/file/8/1008/img/2967/C6.odt)
- [學生休退學晤談紀錄表及輔導作業檢核表](https://oaa.ntut.edu.tw/var/file/8/1008/img/2967/C7.odt)