---
title: "產品創新開發與評估微學程規劃書"
summary: "本文件為國立臺北科技大學的產品創新開發與評估微學程規劃書，旨在培養學生具備跨學科的知識與技能，以應對市場和技術挑戰。文件中詳細說明了課程規劃及修習要求。"
tags: [微學程, 產品創新, 教育]
processed_at: "2026-01-07T17:53:52.880905"
---

# 產品創新開發與評估微學程規劃書

# 產品創新開發與評估微學程規劃書

## 設置單位
工業工程與管理系

## 微學程名稱
產品創新開發與評估微學程 (Innovative Product Development and Evaluation Micro Program)

## 設立目的
本微學程旨在培養學生具備跨學科的知識與技能，以應對快速變化的市場和技術挑戰，從以人為本的設計理念進行產品的創意思維與創作。

## 教學目標
- 提供學生對現代產品開發流程的深入理解，包括市場調研、發現問題、需求分析、概念設計、原型製作、實驗評估、重設計等階段。
- 強調學生的團隊合作與跨領域溝通能力。
- 學生將能夠批判性地評估現有產品，提出創新機會，並將創新理念/產品進行評估，具備可執行或導入市場的潛力。

## 課程規劃表
| 課程名稱 | 課程編碼 | 必/選 | 學分 | 開課單位 | 備註 |
| -------- | -------- | ----- | ---- | -------- | ---- |
| 創業概論 | 1418003 | 選 | 2 | 通識中心 | 博雅課程 |
| 創新思考 | 1418002 | 選 | 2 | 通識中心 | 博雅課程 |
| 創新與創業 | 1418001 | 選 | 2 | 通識中心 | 博雅課程 |
| 創業之品牌管理與行銷 | 1418008 | 選 | 2 | 通識中心 | 博雅課程 |
| 新創事業與專利 | 1418005 | 選 | 2 | 通識中心 | 博雅課程 |
| 人因工程(F) | 3821001 | 選 | 2 | 工設系 | 1 |
| 人因工程(P) | 3813002 | 選 | 2 | 工設系 | 3 |
| 人因工程 | 3714012 | 選 | 3 | 工管系 | 3 |
| 設計概論 | 3801004 | 選 | 2 | 工設系 | 1 |
| 多媒體創意設計 | 8402012 | 選 | 2 | 創意設計學士班 | 1 |
| 網路創業 | 3725006 | 選 | 3 | 創新創業(大)工管系 | 2 |
| 經營模式與科技創新 | 5723008 | 選 | 3 | 經管系 | 3 |
| 使用者經驗 | AC03001 | 選 | 2 | 互動系 | 3 |
| 文創與科技自造 | A502248 | 選 | 3 | 文發系 | 2 |
| 3D列印實作 | 3004124 | 選 | 3 | 機械系 | 3,4 |
| 使用者研究 | 3712008 | 選 | 3 | 工管系 | 2 |
| 永續思維與循環設計 | 3853025 | 選 | 3 | 工設系 | 3 |
| 科技研發管理 | 3604074 | 選 | 3 | 創新創業(大)電子系 | 4 |
| 設計管理 | 3804006 | 選 | 2 | 工設系 | 4 |
| 設計創業與管理 | AC04503 | 選 | 2 | 互動系 | 4 |
| 以數據為本的設計 | 3843012 | 選 | 3 | 工設系 | 3,4 |
| 行動裝置遊戲設計實務 | AC03506 | 選 | 3 | 互動系 | 4 |
| 人因工程現場改善 | 3714012 | 選 | 3 | 工管系 | 4 |

## 修習要求
1. 至少修畢 8 學分，基礎課程應修習至少 1 門，核心課程應修習至少 1 門，總整課程應修習至少 1 門。
2. 具跨領域學習畢業條件之微學程，所修之非基礎課程類別科目至少 6 學分須符合學生所屬系(班)「跨領域專業課程」之條件。
3. 依本校選課辦法規定，選讀本微學程之本校大學部三、四年級學生如經核准得上修大學部或研究所碩士班每學期一門課程。
4. 依本校選課辦法規定，大學部學生前學期學業成績名次在該系組該年級學生數前百分之二十以內者，次學期經系(班)主任核可後得加修一至二門課程，並得修習本系組或他系組較高年級之必、選修課程。
5. 微學程設置定義：微學程課程設計可包含基礎課程、核心課程及總整課程。
   - 基礎：涵養學生基礎學科知能，進行問題探索與引發學習之動機。
   - 核心：融入專業核心知識與技能之基礎研究與進階實務。
   - 總整：整合基礎學科及專業核心知識，運用問題分析能力進行實作與相關應用。
6. 若未盡事宜依本校「學程實施辦法」辦理。

## 聯絡資訊
- 所屬系所：工業工程與管理系
- 聯絡教師：李育奇 老師
- E-mail：yclee@ntut.edu.tw
- 電話：02-2771-2171 分機：2353

## 其他
- 本學程業經113年5月29日教務會議通過。
- 本學程業經113年11月22日校課程委員會討論通過。