---
title: "入學須知"
summary: "本文件提供新生入學的各項注意事項與辦理事項，包括電子郵件帳號、學籍資料校正、學雜費繳交等重要信息，適用於2026學年度的研究所新生。"
tags: [入學須知, 新生, 學校資訊]
source_url: "https://oaa.ntut.edu.tw/p/412-1008-12974.php?Lang=zh-tw"
department: "教務處"
category: "教務類"
processed_at: "2026-01-07T18:55:32.151376"
---

# 入學須知

# 8-3-13 . 入學須知

- 新生電子郵件帳號使用須知：學號前加“t”即為電子郵件帳號，如學號為114123456，其電子郵件帳號即為t114123456，校內電子郵件信箱為t114123456@ntut.edu.tw，密碼預設為「身分字號欄位前8碼(含英文字母小寫)+tW」，省略身分字號後2碼。入學前後校內重要通知都將以此信箱寄發電子郵件給各位同學，請務必定時留意信箱郵件，以免遺漏重要校務訊息。

- 境外生(外籍生、僑生、陸生)請在開學日後一週內，至國際處境外組辦理學籍資料校正登記；身心障礙學生請洽學生事務處學生輔導中心資源教室辦理相關鑑定申請。

- 申請在學證明須先完成註冊繳費和選課後，有在學證明需求者，請同學至本校聯合服務中心(第三教學大樓一樓)多功能列印及自動繳費機申請列印，每學期中、英文版第1份免費。(本校學生證無加蓋註冊章)

- 申請新生入學學分抵免，請依本校「學生抵免學分辦法」規定辦理，建議於入學後第一學年開學後二週內檢附成績相關證明提出申請，新生抵免申請表請逕自教務處網站下載，填寫後先經學分抵免初審單位審查，送所屬系科辦公室核章後，再送教務處註冊組複審通過後始得登錄。已抵免通過之課程，請自行辦理線上退選或期中網路撤選程序。

- 新生申請休學，須於114年9月2日前完成註冊繳費後始得辦理，並於114年9月5日前完成休學手續得申請全額退費(不含學生平安保險費)。

- 新生因休學未參加始業輔導者，復學時須補足。

- 自次學期起舊生註冊須知，請同學於期末逕行於教務處網頁【在學學生】→註冊/休(復)學/退學→《註冊》項下查詢相關資訊，並請按時完成註冊。

- 校園入口網【學務系統】→學生專區，提供學生逕行查詢學籍及成績相關資料。

- 本校首頁【學生家長】→家長系統，家長得經學生授權同意後，上網查詢學生在學修業狀況。

## 辦理事項

| 辦理事項 | 日期 | 承辦人及連絡電話 |
| --- | --- | --- |
| 上網填寫學生資本資料 | 114年8月20日(三)09:00起至9月2日(二)17:00止 | 教務處註冊組承辦人：電資學院鄧小姐 分機 1114；機電學院李小姐 分機 1115；設計學院 陳小姐 分機 1116；工程學院林小姐 分機 1118；管理學院劉先生 分機 1119；人社學院及化工系 陳先生 分機 1117 |
| 學雜費繳交 | 114年8月21日(四)至114年9月4日(四)前 | 總務處出納組 張小姐 分機 1364 |
| 健康檢查 | 114年9月1日(一) | 學務處衛生保健組 江小姐 分機 1263 |
| 繳交畢業證書正本截止日 | 114年9月8日(一)前 | 各系所辦公室承辦人 |
| 研究生辦理保留入學截止日 | 114年9月8日(一)前 | 教務處綜企組 吳小姐 分機 1125 |
| 開學及上課【註冊截止日】 | 114年9月8日(一) | 各系所辦公室承辦人 |
| 住宿申請 | 114年8月6日(三) 08:00至8月11日(一) 17:00止 | 學務處生活輔導組 謝小姐 分機 1206 |
| 學雜費減免、弱勢助學申請 | 學雜費減免：114年7月15日(二)至114年8月5日(二)；弱勢助學：114年9月1日(一)至114年9月15日(一) | 學務處課外活動指導組 莊小姐 分機 1286 |
| 研究生入學說明會 | 114年9月3日(三)9:00~12:00 | 學務處生活輔導組 李組長 分機 1211 |
| 新生安全衛生教育訓練 | 114年9月5日(五)13:30~16:30 | 安全衛生環保中心 林先生 分機 1382 |
| 新生取得證照調查表 | 114年10月3日(五)前 | 研發處實習就業輔導組 周小姐 分機 1453 |