---
title: "資訊安全微學程規劃書"
summary: "本文件為國立臺北科技大學資訊工程系所提出的資訊安全微學程規劃書，旨在因應資安人力需求，培育跨域資安人才。課程設計涵蓋基礎、核心及總整課程，並列出相關修業規範。"
tags: [資訊安全, 微學程, 國立臺北科技大學]
processed_at: "2026-01-07T17:36:15.007817"
---

# 資訊安全微學程規劃書

# 資訊安全微學程規劃書

## 申請單位
資訊工程系

## 微學程名稱
資訊安全微學程 (Micro Courses on Information Security)

## 培育目標
- 開發符合實際場域需求的資安實務應用課程模組。
- 依「金融資訊安全管理與稽核」及「工業物聯網與軟體安全」兩大主軸規劃課程。
- 培育跨域資安人才。

## 情意
- 培養專業技能與人文素養。
- 培養具備資訊管理之專業能力與財金管理領域的基礎專業知識。

## 認知
### 核心能力
- 培養具備整合資訊科技與財務金融的專業能力。
- 強化資訊安全實作能力。

### 技能
- 取得資訊安全專業證照。

## 課程規劃
| 年級/必 | 學分/小 | 課程名稱 | 課程編碼 / 開課單位 | 學期 |
|----------|---------|----------|----------------------|------|
| 選       | 2/2     | 資訊與生活 | 1410045 / 通識中心    | 1    |
| 選       | 2-3/2-3 | 基礎程式設計 | -                    | -    |
| 選       | 3/3     | 網路與資安概論 | AB01025 / 資財系     | 1    |
| 選       | 3/3     | 資訊安全導論 | AB03035 / 資財系     | 3    |
| 選       | 3/3     | 網路與系統安全 | AB05089 / 資財系     | -    |
| 選       | 3/3     | 金融資訊安全管理與稽核 | AB03059 / 資財系 | 3    |
| 選       | 3/3     | 資訊安全 | 5904310 / 資工系     | 3    |
| 選       | 3/3     | 網路安全 | 5904136 / 資工系     | 3    |
| 選       | 3/3     | 數位鑑識與調查 | AB03039 / 資財系     | 3    |
| 選       | 3/3     | 資訊安全管理 | AB05088 / 資財系     | -    |
| 選       | 3/3     | 資訊安全與系統稽核 | AB05090 / 資財系 | -    |
| 選       | 3/3     | 個人資料保護與管理 | AB04033 / 資財系 | -    |
| 選       | 3/3     | 機器學習輔助電腦稽核 | 新開課程 / 資財系 | 4    |
| 選       | 3/3     | 雲端與物聯網安全 | 5904373 / 資工系 | 4    |
| 選       | 3/3     | 網路安全與滲透測試 | 5904374 / 資工系 | 4    |
| 選       | 3/3     | 軟體安全與逆向工程 | 5904375 / 資工系 | 4    |
| 選       | 3/3     | 物聯網安全技術 | 5904376 / 資工系 | 4    |
| 選       | 3/3     | 工控資訊安全技術 | 5904377 / 資工系 | 4    |

## 修業規範
1. 欲取得本微學程證明之學生，應至少修畢本微學程規劃之課程 8學分，包括各系所(含通識)之基礎課程至少一門、資訊安全之專業核心課程及總整課程各至少一門，總計修畢本微學程至少三門課程。
2. 資工系及資財系學生除基礎課程外，僅得分別修讀「金融資訊安全管理與稽核」及「工業物聯網與軟體安全」主軸課程，始得認證為跨領域學習畢業條件。
3. 依本校選課辦法規定，選讀本微學程之本校大學部三、四年級學生如經核准得上修大學部或研究所碩士班每學期一門課程。
4. 依本校選課辦法規定，大學部學生前學期學業成績名次在該系組該年級學生數前百分之二十以內者，次學期經系(班)主任核可後得加修一至二門課程，並得修習本系組或他系組較高年級之必、選修課程。
5. 微學程設置定義：
   - 微學程課程設計，可包含基礎課程、核心課程及總整課程。
   - 基礎：涵養學生基礎學科知能，進行問題探索與引發學習之動機，為發展後續核心課程基礎。
   - 核心：融入專業核心知識與技能之基礎研究與進階實務，以累積整合經驗之課程。
   - 總整：整合基礎學科及專業核心知識，運用問題分析能力進行實作與相關應用，以深化所學並穩固完整學習歷程，建立未來銜接升學及就業。
6. 若未盡事宜依本校「學程實施辦法」及「資訊安全微學程施行細則」辦理。

## 聯絡資訊
- 所屬系所：資工系
- 姓名：陳昱圻老師
- E-mail：wycchen@ntut.edu.tw
- 電話：分機4231

## 通過紀錄
- 本學程業經111年5月27日教務會議通過。
- 本學程業經112年11月17日校課程委員會討論通過。