---
title: "本校日間部研究生英語能力畢業門檻實施要點"
summary: "本要點規範國立臺北科技大學日間部研究生的英語能力畢業門檻，旨在提升研究生的英語能力及就業競爭力，適用於108學年度起入學的碩、博士班研究生。"
tags: [研究生, 英語能力, 畢業門檻]
processed_at: "2026-01-07T19:27:32.075325"
---

# 本校日間部研究生英語能力畢業門檻實施要點

# 本校日間部研究生英語能力畢業門檻實施要點

## 下載連結
[下載連結](https://oaa.ntut.edu.tw/var/file/8/1008/img/2966/I4.pdf)

## 1. 目的
國立臺北科技大學（以下簡稱本校）為提升日間部研究生英語能力，加強就業競爭力，依據本校學則第 72 條規定，訂定本要點。

## 2. 英語能力畢業門檻
本校自108學年度起入學之研究所碩、博士班研究生，其英語能力檢定標準符合下列規定之一者，即通過英語能力畢業門檻：
1. 通過本校舉辦之英語能力畢業門檻鑑定考試，成績為 A級分或 B級分以上。
2. 通過國際或國內權威機構辦理之英語測驗成績達CEFR B1 程度。
3. 其他國際或國內權威機構辦理之英語測驗，需檢具針對該款測驗參照 CEFR 經由語言測驗專家認證之完整研究報告。

外國學生專班研究生得免除英語能力畢業門檻，其規定由各專班自行訂定之。

## 3. 其他通過標準
本校研究生具有下列各款資格之一者，視為通過英語能力畢業門檻：
1. 以英語為主要語言地區國家之境外生。
2. 以非英語為主要語言地區國家境外生，但可證明其正式教育以英文為主要語言。

## 4. 替代方案
研究生參加過至少一次本要點附件一所列任一款英語能力檢定，但無法通過標準者，得以通過附件二所列其他語言檢核標準之一，替代英語能力畢業門檻。

## 5. 補救措施
研究生如未能通過附件一所列之英語能力畢業門檻，得由所屬系所或專班自行訂定補救措施。

## 6. 特殊條件
持「身心障礙手冊」或「大專特殊教育學生鑑定證明書」研究生經本校相關單位及所屬系所或專班審查評估其個別特殊情況，得免適用本要點。

## 7. 申請程序
研究生符合英語能力畢業門檻標準者，應於系所指定期限前，檢具成績單等相關證明正本、影本各一份，向各系所或專班申請初審。

## 8. 校內考試
本校舉辦之「校內英語能力畢業門檻鑑定考試」，其應考資格、報名程序及辦理方式等相關規定，由教務處視聽教學中心訂定之。

## 9. 附件一：英語能力畢業門檻通過標準與 CEFR 參考指標

| 英檢類別 | CEFR | 校內英語檢定考標準 |
| -------- | ---- | ------------------ |
| BULATS | B1 | 40-59 分 |
| Cambridge | B1 | 550分 |
| TOEFL iBT | B1 | 4.5以上 |
| TOEIC | B1 | 730分 |
| GEPT | B1 | 53分 |

## 10. 附件二：其他外語檢定標準

| 語言 | 測驗名稱 | CEFR | 主辦單位 |
| ---- | -------- | ---- | -------- |
| 日語 | 日本語能力測驗 | B1 | 日本交流協會 |
| 韓語 | TOPIK | B1 | 韓國國立國際教育院 |
| 法語 | TCF | B1 | 台灣法國文化協會 |
| 德語 | Goethe-Zertifikat | B1 | 臺北歌德學院 |
| 西班牙語 | DELE | B1 | 西班牙賽凡堤斯國語言檢定中心 |
| 泰語 | TLPT | B1 | 臺灣泰國文化暨語言交流協會 |
| 越南語 | VLT | B1 | 國立高雄大學越南研究中心 |
