---
title: "國立臺北科技大學暑期開班授課實施要點"
summary: "本文件詳述國立臺北科技大學暑期開班授課的實施要點，包括學生選課條件、課程安排及成績考查等規定，適用於本校及外校學生。"
tags: [暑期課程, 教學規定, 國立臺北科技大學]
processed_at: "2026-01-07T19:22:03.104639"
---

# 國立臺北科技大學暑期開班授課實施要點

# 國立臺北科技大學暑期開班授課實施要點

## 下載連結
[下載連結](https://oaa.ntut.edu.tw/var/file/8/1008/img/2966/E14.pdf)

## 實施要點
1. 本校為提昇教學績效，協助學生加強課業之研習，依據教育部 86.10.8 台(86)高(二)字第86116702號函說明二第(五)項之規定，訂定本要點。

2. 學生有左列情形之一者，學校得利用暑期開班授課：
   - 必修科目不及格須重修者。
   - 因轉學、轉系須補修轉入年級前科目者。
   - 應屆畢(結)業生須補修後，始可畢業者。
   - 其他適於暑期開授之課程。
   - 辦理撤選之科目不得暑修（外籍生與僑生除外）。
   
   本校暑期開班授課以七月上旬開始，九月上旬結束為原則。

3. 學生修習暑期課程由教務處課務組於五月上旬以前調查學生需求（需求人數十五人（含）以上始公布開班）及各系教師開課意願，並於期末考試以前公布課程表，如無法聘得教師授課或學生人數不足時則不開班。

4. 暑期開班授課每班最低開課人數以達十五人為原則，若不足十五人則不開班。惟應屆畢業生需求人數已達五人以上，且學生願補足十五人之學分費者，不在此限。倘有特殊情況，須專案簽報，視全校整體選課繳費狀況再決定開課與否。

5. 每一學分教學時數以十八小時為原則，實驗、實習課程須上課達三十六小時或五十四小時。

6. 暑期開班授課，每期不得少於六週，每週排課二至三次；學生修讀學分總數不得超過十二學分。

7. 學生暑期選課，應依照當學期核收之標準繳納學分費（如學分數與小時數不同者，則按小時數收費）；本班經費以學分費收入自給自足為原則。

8. 學生於暑期修課期間如因重病或重大事故不能完成修課者，可在暑修期末考試前經任課教師及系主任同意申請退選，所繳學分費概不退還。

9. 本校暑期開班授課，以接受本校學生選課為原則。他校學生申請者，必須經其肄業學校之同意。

10. 教師鐘點費依照進修部兼任教師鐘點費支給標準，每學分發給十八小時鐘點費（如學分數與小時數不同者，則按小時數發給）。

11. 學生暑期選課成績考查規定如左：
    - 學生成績考查，應依本校學則第廿四、廿五條規定辦理。
    - 成績及格或不及格，均應登記於歷年成績表內。
    - 暑期所修學分不與學期所修學分合併累計；暑期成績亦不與學期成績合併核計。惟暑期所修學分數及成績應併入畢業成績計算。
    - 成績不及格者，不得補考。

12. 其他未規定者，悉照本校學則相關規定辦理。

13. 本要點經教務會議通過、報請教育部核備後公告實施，修訂時亦同。

## 附件
- [暑修校際選課申請表-本校學生選修外校課程專用](https://oaa.ntut.edu.tw/var/file/8/1008/img/2865/361252123.odt)
- [暑修校際選課申請表-他校學生選修本校課程專用](https://oaa.ntut.edu.tw/var/file/8/1008/img/2865/273526042.odt)