---
title: "多媒體人機互動應用與設計微學程規劃書"
summary: "本文件為國立臺北科技大學的微學程規劃書，旨在培養跨領域技術研發與創作人才，特別是在互動介面設計、程式設計及虛擬實境等領域。文件詳細列出了課程規劃、修習要求及相關備註。"
tags: [微學程, 多媒體, 人機互動]
processed_at: "2026-01-07T17:42:57.047093"
---

# 多媒體人機互動應用與設計微學程規劃書

# 多媒體人機互動應用與設計微學程

## 宗旨
本微學程旨在培養台灣設計與科技的跨領域技術研發與創作的實務型專業人才。業界對「互動介面設計(UI)及使用者經驗設計(UX)」、「互動程式設計」、「電腦動畫與遊戲」、「虛擬實境(VR)與擴增實境(AR)」及「資料、語音與視覺化」等人才的需求迫切。

## 教學目標
本微學程著眼於有興趣的學子參與跨領域資通課程，冀望培育其成為前瞻、整合與互動場域之軟體菁英人才。

## 課程規劃
| 課程名稱 | 課程編碼 | 類別 | 必/選 | 學分 | 開課學院 | 年級/學期 | 備註 |
| -------- | -------- | ---- | ------ | ---- | -------- | ---------- | ---- |
| 程式設計入門 | AT01004 | 互動外生專班 | 必 | 2 | 英語 | 1✓ |  |
| 程式設計與人工智慧導論 | C300009 | 設計學院 | 必 | 2 |  | 1✓ |  |
| 物件導向程式設計 | 3603078 | 電子工程系 | 選 | 3.0/3 |  | 1✓ |  |
| 人機介面設計(基礎) | AT02006 | 互動外生專班 | 選 | 3 | 英語 | 2✓ |  |
| 網頁版型程式設計 | AC22506 | 互動設計系 | 選 | 3.0/3 |  | 2✓ |  |
| 計算機程式及實習 | 3001016 | 機械系 | 選 | 2 |  | 1✓ |  |
| 人工智慧與計算機程式實習 | 3001060 | 機械系 | 選 | 2 |  | 1✓ |  |
| 人機介面實作與評估 | AV40001 | 微學程 | 選 | 1 |  | 1✓ | 線上 |
| 多感官回饋技術應用與設計 | AVZ0001 | 微學程 | 選 | 3.0/3 |  | ✓ |  |
| 電腦動畫與程式 | AVZ0002 | 微學程 | 選 | 3.0/3 |  | ✓ |  |
| 資料與音訊視覺化 | AVZ0003 | 微學程 | 選 | 3.0/3 |  | ✓ |  |
| 元宇宙虛實融接互動實務 | AVZ0004 | 微學程 | 選 | 1 |  | 1✓ | 線上 |
| 攜帶與穿戴式AR應用體驗設計 | AVZ0005 | 微學程 | 選 | 1 |  | 3✓ | 線上 |
| 沉浸式敘事與虛擬實境腳本實作 | AVF0001 | 微學程 | 選 | 1 |  | 1✓ | 線上 |
| 智慧空間互動程式設計 | AC03516 | 互動設計系 | 選 | 3.0/3 |  | 3✓ |  |
| 語音辨識與人機互動 | 3604162 | 電子工程系 | 選 | 3.0/3 |  | 3✓ |  |
| 虛擬實境應用與設計 | AC03510 | 互動設計系 | 選 | 3.0/3 |  | 3✓ |  |

## 修習要求
1. 欲取得本微學程證明之學生，應至少修畢 12 學分，基礎課程、核心課程、總整課程三類，各類均應修習至少一門實體課程，且核心課程加總整課程合計修習至少三門。
2. 核心與總整課程中，至少有二門非為學生所屬系(班)開設之專業課程。
3. 具跨領域學習畢業條件之微學程，所修之非基礎課程類別科目至少六學分須符合學生所屬系(班)「跨領域專業課程」之條件。
4. 依本校選課辦法規定，選讀本微學程之本校大學部三、四年級學生如經核准得上修大學部或研究所碩士班每學期一門課程。
5. 依本校選課辦法規定，大學部學生前學期學業成績名次在該系組該年級學生數前百分之二十以內者，次學期經系(班)主任核可後得加修一至二門課程，並得修習本系組或他系組較高年級之必、選修課程。

## 微學程設置定義
微學程課程設計可包含基礎課程、核心課程及總整課程：
- **基礎**：涵養學生基礎學科知能，進行問題探索與引發學習之動機。
- **核心**：融入專業核心知識與技能之基礎研究與進階實務。
- **總整**：整合基礎學科及專業核心知識，運用問題分析能力進行實作與相關應用。

## 聯絡資訊
- **所屬系所**：互動系
- **聯絡教師**：韓秉軒老師
- **E-mail**：pinghsuan.han@gmail.com
- **電話**：02-2771-2171 (分機：8912)

## 其他備註
- 本學程業經112年5月19日教務會議通過。
- 本學程業經113年11月22日校課程委員會討論通過。