---
title: "學生英語能力畢業門檻實施要點"
summary: "本要點旨在提升國立臺北科技大學學生的英語能力，並規範相關的畢業門檻及檢定標準，適用於日間部及進修部學生。"
tags: [英語能力, 畢業門檻, 國立臺北科技大學]
processed_at: "2026-01-07T19:08:04.652555"
---

# 學生英語能力畢業門檻實施要點

# 學生英語能力畢業門檻實施要點

[下載連結](https://oaa.ntut.edu.tw/var/file/8/1008/img/2966/I3.pdf)

## 一、目的
國立臺北科技大學（以下簡稱本校）為提升學生英語能力，加強就業競爭力，依據本校學則規定，訂定本校「學生英語能力畢業門檻實施要點」（以下簡稱本要點）。

## 二、英語能力檢定標準
本校101學年度起入學日間部四年制新生，及107學年度起入學進修部四年制學優專班新生之英語能力檢定標準符合下列規定之一者，即通過英語能力畢業門檻：
1. 通過本校舉辦之「校內英語能力畢業門檻鑑定考試」成績為A級分或B級分。
2. 通過國際或國內權威機構辦理之英語測驗成績達CEFR B1程度。
3. 其他國際或國內權威機構辦理之英語測驗，需檢具針對該款測驗參照CEFR經由語言測驗專家認證之完整研究報告。

## 三、抵免條件
符合本校「學生申請抵免英文課程實施要點」所列各款申請資格之一者，視同通過英語能力畢業門檻。

## 四、未通過標準的補救措施
如未能通過本要點依其入學年度所列各款英語能力檢定標準，達到下列條件之一者，視同通過英語能力畢業門檻：
1. 英檢成績達「校內英語能力畢業門檻鑑定考試」C級分或D級分，或通過國際或國內權威機構辦理之英語測驗成績達CEFR A2程度，得自三年級起修習本校所開設之「專業職場英文銜接計畫」系列課程。
2. 學生至應屆畢業當學期課程結束，仍無法取得修習「專業職場英文銜接計畫」系列課程資格者，得自大五起逕修習該系列課程兩門，修習成績及格，視同通過英語能力畢業門檻。

## 五、其他規定
1. 參加過至少一次本要點附表一所列任一款英語能力檢定，但無法通過標準者，得以通過附表二所列其他語言標準之一，替代英語能力畢業門檻。
2. 應用英文系學生英語能力畢業門檻標準另訂，其他各系科亦得自訂較高之英語能力畢業門檻規定。
3. 持「身心障礙手冊」或「大專特殊教育學生鑑定證明書」學生經本校相關單位審查評估其個別特殊情況，得免參加外部英語檢測。
4. 學生符合本要點規定之檢定標準申請條件者，應填寫申請單，檢具成績單等相關證明正本、影本各一份向所屬教務單位申請審核登錄。
5. 低收入戶、中低收入戶、身心障礙學生參加本要點所列各款外語檢定測驗者，得檢附相關證明及繳費收據正本申請報名費核實補助。

## 附表一
國立臺北科技大學學生英語能力畢業門檻通過標準與CEFR參考指標一覽表

| 英檢類別 | CEFR | 適用學年度之學生 |
|-----------|------|------------------|
| BULATS    | B1   | 101-104學年度    |
| TOEFL     | B1   | 105學年度起      |
| IELTS     | B1   | 107學年度起      |

## 附表二
其他外語檢定標準

| 語言 | 測驗名稱 | 等級 | CEFR | 辦理單位 |
|------|----------|------|------|----------|
| 日語 | JLPT     | N3   | B1   | 日本交流協會 |
| 韓語 | TOPIK    | 中級 | B1   | 韓國國立國際教育院 |
| 法語 | TCF      | B1   | B1   | 臺灣法國文化協會 |
| 德語 | Goethe-Zertifikat | B1 | B1 | 臺北歌德學院 |
| 西班牙語 | DELE | B1 | B1 | 西班牙賽凡堤斯國家語言檢定中心 |
| 泰語 | TLPT     | 第五級 | B1 | 台灣泰國文化暨語言交流協會 |
| 越南語 | VLT | A(初級) | B1 | 國立高雄大學越南研究中心 |

## 附表三
學生申請修習「專業職場英文銜接計畫」系列課程須符合英語檢測成績對照表

| 英檢類別 | 101學年度前入學 | 102-104學年度入學 | 105學年度起入學之日間部四年制新生及進修部四年制學優專班新生 |
|-----------|------------------|------------------|----------------------------------|
| 多益測驗(TOEIC) | 500-545 | 400-495 | 350-545 |
| 全民英檢中級初試(GEPT) | 80-159 | 120-159 | 136-159 |
| 劍橋大學英語能力認證分級 | 45-69% | 45-69% | 45-69% |
| BULATS | 20-39 | 20-39 | 30-39 |
| 托福(TOEFL) iBT | 29-46 | 31-46 | 41-52 |
| 雅思 (IELTS) | 3-3.5 | 3-3.5 | 4 |

---

- [學生英檢成績登錄申請表](https://oaa.ntut.edu.tw/var/file/8/1008/img/I4.odt)