---
title: "國立臺北科技大學學程實施辦法"
summary: "本文件為國立臺北科技大學學程實施辦法，旨在提升學生的專業能力及跨領域學習，規範學程設置、修習及認證等相關事宜。"
tags: [學程, 教育, 國立臺北科技大學]
processed_at: "2026-01-07T17:58:21.933470"
---

# 國立臺北科技大學學程實施辦法

# 國立臺北科技大學學程實施辦法

## 版本歷史
- 87年3月31日 校務會議通過
- 91年4月16日 校務會議通過
- 92年1月13日 校務會議通過
- 92年11月4日 校務會議通過
- 94年4月26日 校務會議通過
- 96年1月9日 校務會議通過
- 96年6月5日 教務會議通過
- 97年12月30日 教務會議通過
- 98年3月17日 教務會議通過
- 99年6月8日 教務會議通過
- 100年5月3日 教務會議通過
- 105年6月3日 教務會議通過
- 107年6月5日 教務會議通過
- 109年5月11日 教務會議通過
- 109年11月27日 教務會議通過
- 110年12月9日 教務會議通過
- 112年5月19日 教務會議通過
- 114年5月15日 教務會議通過

## 第一條
國立臺北科技大學(以下簡稱本校)為培養學生第二專長以提升就業及進修競爭力，並促進各院、系(所)之學門專長交流，各院、系(所)或中心得依據本辦法設立學分學程供學生修習。

## 第二條 學程應修科目、學分數與設置規定
1. **一般學程**：
   - 跨院、系(所)專長之整合性系列課程
   - 應修學分數：最低十八學分，最高二十四學分
   - 應修科目至少有六學分數非屬原系課程
   - 教育學程另訂之

2. **微學程**：
   - 以養成學生他項專業能力與跨域合作能力為目標之系列課程模組
   - 應修學分數：最低八學分，最高十二學分
   - 分為以下類型：
     - 多元領域微學程：多系所共同開設之跨專業課程模組
     - 單一領域微學程：包括單一系所開設特定領域主題之小輔系微學程

## 第三條
學程設置單位應有學程負責人一位，統籌辦理學程相關事務。各學程設置單位應訂定施行細則並檢附學程規劃書，學程之設立或終止實施，應提送三級課程委員會及教務會議審議通過後公告施行。

## 第四條
學程規劃書與施行細則，須明訂中英文學程名稱、設置宗旨、課程規劃、應修科目及學分數、修業規範等相關規定。學程規劃書與施行細則之變更，應提送三級課程委員會審議通過後公告實施。

## 第五條 學程修習規範
1. 本校學程採認證制，學生得依每學期教務處公告期限辦理登記修讀學程。
2. 各學程修習資格及課程等相關規定由各學程設置單位另定之。
3. 修習各類學程之學生每學期所修學分上下限仍依本校學則相關規定辦理。
4. 修習各類學程其科目成績需併入學期修習總學分及學期成績計算。
5. 修畢各類學程科目之學分，屬原系專業課程，計入專業學分；非屬原系專業課程，得計入課程標準之「跨系所選修學分」或「跨領域及自由選修學分」。
6. 學生已修畢各類學程所需科目與學分，應向教務單位申請學程修畢認定。
7. 登記修讀學程之學生，已符合畢業資格而尚未修滿學程規定之科目與學分數，得填寫學程異動申請表。

## 第六條
學程申請通過開設後，每三年定期評核。若累計三年內未達五人，仍准予繼續開設，但應提出改善方案。若第四年起連續三年內累計修畢學程人數仍未達五人，則該學程停止開設。

## 第七條
學程如因故須終止辦理，應於終止前一學年提具學程終止說明，經系、院、校三級課程委員會議及教務會議通過後，方可終止辦理。

## 第八條
本校學程得開放他校學生選讀，惟選課仍需依本校「校際選課實施準則」辦理。

## 第九條
本辦法如有未盡事宜，悉依本校相關規定辦理。

## 第十條
本辦法經教務會議通過後施行，修正時亦同。