---
title: "輔系/雙主修申請規定"
summary: "本文件說明國立臺北科技大學輔系及雙主修的申請資格、流程及相關規定，適用於大學部學生及轉學生。"
tags: [輔系, 雙主修, 申請規定]
source_url: "https://oaa.ntut.edu.tw/p/412-1008-13022.php?Lang=zh-tw"
department: "教務處"
category: "教務類"
processed_at: "2026-01-07T19:47:34.160637"
---

# 輔系/雙主修申請規定

# 輔系/雙主修

- 大學部四年制各系學生修畢一年級課程後，自二年級起至修業年限最後一年第一學期止（不包括延長修業年限），於每學期行事曆規定之申請期限內向教務處提出申請修讀輔系、雙主修。
- 延修生不能申請修讀輔系、雙主修。
- 轉學生需在本校修畢一學年課程後，方得登記修讀雙主修。
- 同學依本校規定時間內提出申請修讀後，於每學期加選課程期限內，經相關學系主任之同意選定課程。
- 輔系已修達最低修習學分數1/2以上，雙主修已修達最低修習學分數1/3以上，欲留校繼續修讀輔系/雙主修學分，請填妥輔系/雙主修異動申請表，於應屆畢業學年度最後一學期期末考前申請延長修業年限。
- 修讀雙主修之學生，經延長修業年限二年屆滿(即修業滿6年)，已修畢主修系之應修科目與學分，而未修畢加修系應修科目與學分時，如願放棄修讀雙主修者，得以主系資格畢業。若不願放棄修讀雙主修者，得再延長修業年限至多一年，仍未修畢加修系規定應修科目與學分者，則以主系學位畢業。
- 依據本校學生選課辦法規定，雙主修學生前學期學業成績名次在該系組班學生數前40%以內者，經授課教師及系(班)主任核可後得加修，並得修習本系組或他系組較高年級之必、選修課程，且當學期至多以31學分為上限。
- 雙主修：
  1. 已修習及格之主系所訂必修科目若與加修系所訂必修科目名稱及性質相同者，由加修系決定得否兼充為加修系之科目學分；
  2. 已修習及格之加修系所訂必修科目若與主系所訂必修科目名稱和性質相同者，由主系決定得否兼充為主系之科目學分。
  3. 經同意兼充之科目，得重複採計學分，至多以12學分為上限。
- 輔系：輔系專業必修科目與主系專業必修科目名稱及性質相同者，經輔系系主任同意，得准予免修，但不得重複採計學分，輔系應指定替代科目以補足所差學分。
- 填妥雙主修或輔系異動申請表，自行辦理放棄修讀。
- 已符合主系畢業資格，且未申請延長修業留校補修，願以主系畢業，視同放棄繼續修習，但畢業後不得重返補修不足雙主修/輔系學分。
- 因故未修畢或放棄修讀，其已修他系雙主修或輔系之科目得否視為主系跨系選修學分，或充抵為專業選修學分，由各主系予以認定。

## 申請資格
- 臺北科大學生
  - 輔系：二年級起至修業年限最後一年（大四）第一學期止學士班學生（不含延長修業年限）。
  - 雙主修：二年級起至修業年限最後一年（大四）第一學期止學士班學生（不含延長修業年限）。轉學生需就讀原校系一學年後始得修讀。

- 臺北聯合大學系統
  - 提供四校學生跨校修讀輔系、雙主修，各校開設之學系及課程等資料，請至臺北聯合大學系統網站查詢他校規定。

## 作業期程
- 依據行事曆規定之申請期限。
- 114學年度第1學期申請時間：115年1月12日(星期一)至1月29日(星期四)。

## 申請流程
- 相關辦法暨表單
  - [各系設置輔系及雙主修之條件及審查](https://oaa.ntut.edu.tw/p/404-1008-89729.php?Lang=zh-tw)
  - [各系輔系/雙主修之修習最低學分數](https://oaa.ntut.edu.tw/var/file/8/1008/img/3326/433781051.pdf)

## FAQ
- Q：輔系、雙主修的申請時間？申請資格?
  - 大學部四年制各系學生修畢一年級課程後，自二年級起至修業年限最後一年第一學期止（不包括延長修業年限），於每學期行事曆規定之申請期限內向教務處提出申請修讀輔系、雙主修。
- Q：已修畢輔系、雙主修的科目，如何辦理資格審核？
  - 修畢輔系、雙主修規定之科目與學分，成績及格者，應於應屆畢業學年度最後一學期期末考前，填妥修習輔系/雙主修課程審查表及檢附歷年成績單，辦理輔系、雙主修資格審核。
- Q：已符合本系畢業資格，若四年未能修畢，能否再延長修業年限?
- Q：修讀雙主修者是否每學期可以多修學分?
  - 依據本校學生選課辦法規定，雙主修學生前學期學業成績名次在該系組班學生數前40%以內者，經授課教師及系(班)主任核可後得加修，並得修習本系組或他系組較高年級之必、選修課程，且當學期至多以31學分為上限。
- Q：如果本系必修科目與雙主修/輔系的必修科目相同時，是否抵認學分?
- Q：修業期間內因故無法修畢雙主修/輔系的科目，該如何辦理放棄，及已修學分是否採計為畢業學分?