---
title: "綠能與節能微學程規劃書"
summary: "本文件為國立臺北科技大學能源與冷凍空調工程系所設立的綠能與節能微學程規劃書，旨在培育綠能與節能科技產業所需的人才，並詳細列出課程規劃及修業規範。"
tags: [微學程, 綠能, 節能, 課程規劃]
processed_at: "2026-01-07T17:28:29.163084"
---

# 綠能與節能微學程規劃書

# 綠能與節能微學程規劃書

## 申請單位
能源與冷凍空調工程系

## 微學程名稱
綠能與節能微學程 (中/英文) Green Energy and Energy Saving Micro Courses

## 宗旨
我國「前瞻基礎建設計畫」中的綠能建設為政府近年致力推動的重要計畫，綠能產業已成為國家發展的重要方向之一，並預計於114年可帶動1.8兆元的民間投資。臺北科技大學整合校內專業師資，規劃設立本「綠能與節能」微學程，以落實政府推動之政策。

## 教學目標
本學程以培育綠能與節能科技產業需求的人才為目標，期間以能源概論及空調原理為基礎，並以節能、儲能、創能及系統整合為主軸，發展成一系列綠能與節能科技教材，完成此學程之學生期為當前機械、車輛、冷凍空調、節能服務等產業所需。

## 課程規劃
| 課程名稱 | 課程編碼 | 類別 | 學分 | 開課年級/學期 | 備註 |
|----------|----------|------|------|----------------|------|
| 冷凍空調原理 | 4501505 | 選 | 3.0 | 能源系 2 | |
| 新能源概論 | 4502607 | 選 | 3.0 | 能源系 3 | |
| 綠色科技 | 3003102 | 選 | 3.0 | 機械系 3 | 至少一門 |
| 潔淨動力系統特論 | 4404145 | 選 | 3.0 | 車輛系 4 | |
| 能源材料 | 3314140 | 選 | 3.0 | 材資系 3 | |
| 空調工程與設計 | 4502503 | 選 | 3.0 | 能源系 2 | |
| 冷凍空調節能技術 | 4504602 | 選 | 3.0 | 能源系 4 | |
| 能源應用 | 4504506 | 選 | 3.0 | 能源系 2 | |
| 建築設備節能設計 | C003014 | 選 | 3.0 | 機電學院 3 | 合院授課 |
| 應用感測器概論 | 4404005 | 選 | 3.0 | 車輛系 4 | 至少一門 |
| 離岸風電之熱流與空氣動力學基礎 | 4504908 | 選 | 3.0 | 能源系 4 | 合院授課 |
| 電腦輔助熱流分析 | 3004132 | 選 | 3.0 | 機械系 3 | |
| 微學程專題 | C003015 | 選 | 3.0 | 機電學院 3 | 合院授課 |
| 實務專題(一) | 3003060 | 選 | 1.0 | 機械系 3 | |
| 實務專題(二) | 3004139 | 選 | 3.0 | 機械系 4 | |
| 校外實習 | 3003126 | 選 | 2.0 | 機械系 3 | |

## 修業規範
1. 欲取得本微學程證明之學生，應至少修畢8學分，基礎課程應修習至少一門、核心課程應修習至少一門，總整課程至少一門，且所修之非基礎課程類別科目至少6學分須符合學生所屬系(班)「跨領域專業課程」之條件。
2. 依本校選課辦法規定，選讀本微學程之本校大學部三、四年級學生如經核准得上修大學部或研究所碩士班每學期一門課程。
3. 依本校選課辦法規定，大學部學生前學期學業成績名次在該系組該年級學生數前百分之二十以內者，次學期經系班主任核可後得加修一至二門課程，並得修習本系組或他系組較高年級之必、選修課程。
4. 微學程設置定義：微學程課程設計可包含基礎課程、核心課程。

## 聯絡資訊
- **學程設置負責人**: 李魁鵬老師 (kplee@ntut.edu.tw, 分機：3520)
- **機械工程系**: 何昭慶老師 (hochao@ntut.edu.tw, 分機：2020)
- **車輛工程系**: 陳志鏗老師 (ckchen@ntut.edu.tw, 分機：3625)
- **微學程聯絡人**: 顏維謀老師 (wmyan@mail.ntut.edu.tw)

## 通過紀錄
- 本學程業經112年11月17日校課程委員會討論通過。
- 本學程業經113年5月3日校課程委員會討論通過。
- 本學程業經114年5月6日校課程委員會討論通過。