---
title: "國立臺北科技大學綠建築微學程規劃書"
summary: "本文件為國立臺北科技大學綠建築微學程的規劃書，包含課程設置、學分要求及修讀對象等資訊，旨在培養專業人才以因應綠建築相關議題。"
tags: [微學程, 綠建築, 課程規劃]
processed_at: "2026-01-07T17:31:29.242288"
---

# 國立臺北科技大學綠建築微學程規劃書

# 國立臺北科技大學 微學程規劃書

## 微學程名稱
**綠建築微學程**  
**Green building micro courses**  
本校設計學院建築系與工程學院土木工程系合作之跨院微學程，藉由兩院綠建築背景，互補所長，以培養更多專業人才以因應居住健康與健康、節能與智慧生活等社會議題。

## 宗旨/教學目標
透過基礎課程進行綠建築介紹，進階從環控、材料等進行專業分流，並應用設計思考等邏輯結合總整課程，期能發展產出綠建築領域之專題或設計。

## 課程規劃表
| 課程科目名稱 | 課程編碼 | 類別 | 必/選 | 學分/小時 | 開課時序 | 備註 |
|--------------|----------|------|-------|-----------|----------|------|
| 環境生態學 | 3902408 | 選 | 2.0/2 | 建築系 | 上 | √ |
| 建築技術史 | 3901404 | 選 | 2.0/2 | 建築系 | 上 | √ |
| 建築物理(一) | 3902019 | 選 | 2.0/2 | 建築系 | 上 | √ |
| 測量學(一) | 3401007 | 選 | 2.0/2 | 土木系 | 上 | √ |
| 土木與環境暨基本實作 | 3401035 | 選 | 3.0/3 | 土木系 | 上 | √ |
| 建築環境控制系統(一) | 3902015 | 選 | 2.0/2 | 建築系 | 上 | √ |
| BIM 建築資訊系統概論 | 3903481 | 選 | 3.0/3 | 建築系 | 上 | √ |
| 綠建築概論 | 3901416 | 選 | 2.0/2 | 建築系 | 上 | √ |
| 建築構造學(二) | 3902013 | 選 | 2.0/2 | 建築系 | 上 | √ |
| 建築節能設計 | 3903423 | 選 | 2.0/2 | 建築系 | 上 | √ |
| 環境規劃與管理 | 3404016 | 選 | 2.0/2 | 土木系 | 上 | √ |
| 結構學(一) | 3402006 | 選 | 3.0/3 | 土木系 | 上 | √ |
| 營建污染防治 | 3403091 | 選 | 3.0/3 | 土木系 | 上 | √ |
| 給水及污水工程 | 3405139 | 選 | 3.0/3 | 土木系 | 上 | √ |
| 循環經濟之建築設計 | 3903446 | 選 | 2.0/2 | 建築系 | 上 | √ |
| 建築環境控制系統(二) | 3902016 | 選 | 2.0/2 | 建築系 | 上 | √ |
| 生態工法概論 | 3404105 | 選 | 3.0/3 | 土木系 | 上 | √ |
| 工程管理 | 3403007 | 選 | 3.0/3 | 土木系 | 上 | √ |
| 無人機攝影測量概論與實作 | 3403096 | 選 | 3.0/3 | 土木系 | 上 | √ |

### 修業規範
1. 欲取得本微學程證明之學生，應至少修畢十學分，基礎課程、核心課程、總整課程三類皆應修習至少一門。
2. 所修之非基礎課程類別科目至少六學分須符合學生所屬系(班)「跨領域專業課程」之條件。
3. 修讀對象為設計學院建築系與工程學院土木工程系各學制學生。
4. 依本校選課辦法規定，大學部學生前學期學業成績名次在該系組該年級學生數前百分之二十以內者，次學期經系(班)主任核可後得加修一至二門課程，並得修習本系組或他系組較高年級之必、選修課程。
5. 微學程設置定義：微學程課程設計，可包含基礎課程、核心課程及總整課程。
   - 基礎：涵養學生基礎學科知能，進行問題探索與引發學習之動機。
   - 核心：融入專業核心知識與技能之基礎研究與進階實務。
   - 總整：整合基礎學科及專業核心知識，運用問題分析能力進行實作與相關應用。
6. 若未盡事宜依本校「學程實施辦法」及「綠建築微學程施行細則」辦理。

### 聯絡資訊
- **微學程設置主責單位**：建築系
- **聯絡教師**：陳振誠老師  
  E-mail: coolhas@ntut.edu.tw  
  電話: 02-2771-2171 分機：2951

### 其他
- 本學程業經113年5月3日校課程委員會討論通過。
- 本學程業經114年5月6日校課程委員會討論通過。