---
title: "國立臺北科技大學學則"
summary: "本校學則詳細列出入學、繳費、註冊、選課、修業年限、學分、成績等規定，適用於所有在校學生。"
tags: [學校規定, 學則, 國立臺北科技大學]
processed_at: "2026-01-07T19:03:33.707574"
---

# 國立臺北科技大學學則

# 國立臺北科技大學學則

## 總則

### 第一條
本校依據大學法、大學法施行細則、專科學校法、專科學校法施行細則、學位授予法及有關規定訂定本學則。

## 大學部

### 第一章 入學

### 第二條
本校於每學年之始，公開招考四年制各系一年級與二年制各系一年級新生，其招生辦法另訂之。

### 第三條
凡具有下列資格之一，經入學考試錄取者，得入本校四年制一年級就讀：
1. 公立或已立案之私立技術型高級中等學校畢業者。
2. 公立或已立案之私立技術型高級中等學校補習學校結業，並取得主管教育行政機關所發資格證明書者。
3. 公立或已立案之私立普通型高級中等學校附設之職業類科補習學校結業，並取得主管教育行政機關所發資格證明書者。
4. 持有國外高級職業學校畢業證件，經我國駐外單位驗證屬實者。
5. 大陸來臺設籍，持有大陸高級職業學校學歷證件，經海峽交流基金會及主管教育行政機關審查認定者。
6. 公立或已立案之私立普通型高級中等學校或綜合型高級中等學校畢業者。
7. 合於相關同等學力報考之規定者。

### 第四條
凡具有下列資格之一，經入學考試錄取者，得入本校二年制一年級就讀：
1. 公立或已立案之私立專科以上學校畢業者。
2. 公立或已立案之私立專科進修補習學校結業，並取得主管教育行政機關所發資格證明書者。
3. 符合教育部採認規定之國外專科以上學校畢業。
4. 持有考試院舉辦之高等考試、三等特種考試及格證書者。
5. 合於相關同等學力報考之規定者。

### 第五條
本校得依教育部有關規定招收境外生，其辦法另訂之。

### 第六條
凡經錄取之新生，應於規定日期來本校辦理入學手續，繳驗有效之學歷(力)證件。因重病或特殊事故不能在當日來校者，應事先檢具證明辦理請假，未經准假或逾期未辦理者，取消入學資格。

### 第七條
新生於來本校辦理入學手續前，有下列情形之一者，得檢具相關證明文件，報請本校核准後，申請保留入學資格至原因消滅之次學年度入學，毋須繳納任何費用；惟各類入學管道之招生簡章內規定不得辦理保留入學資格者，從其規定。
1. 因重病須長期療養，並持有衛生福利部中央健康保險署特約區域醫院以上出具之診斷證明者，期間以一年為原則。
2. 應徵服兵役並持有證明者，保留入學資格期限至服役期滿。
3. 因懷孕、分娩或撫育三歲以下子女並持有證明者，期間以一年為原則，期滿得依需要再申請延長保留入學資格期限。
4. 因家境清寒，持有鄉鎮巿區公所以上出具之低收入戶證明者，期間以一年為原則。
5. 參加「青年教育與就業儲蓄帳戶方案」持有教育部核准證明者，期間以三年為限。

### 第九條
新生、轉學生入學考試如有舞弊或其所繳入學或學歷(力)證件有偽造、假借、塗改等情事，一經查明屬實，撤銷錄取資格。已註冊入學者，即開除學籍，且不發給任何相關修業證明；如畢業後始發現者，由本校撤銷其畢業資格並註銷其學位證書。

### 第二章 繳費、註冊、選課

### 第十條
學生每學期應於本校規定期間內繳納各項費用及選課，完成註冊手續。逾期未完成註冊手續，且未申請休學者，一律予以退學。

### 第十一條
學生註冊入學後申請休學或退學者，其退費標準依照教育部之規定辦理。

### 第十二條
凡及齡役男或已服完兵役之學生，應於第一學期或新生註冊截止前，檢具相關證明文件，依據本校「學生辦理兵役緩徴（召）應注意事項」之規定申辦。

### 第十三條
學生選課須依本校規定及當學期公告之選課時程辦理，當學期已註冊、選課，惟未選足學分數者，經通知未依限補選課，應令休學。休學期限已屆滿，應令退學。

### 第十六條
學生如有所修科目未依規定完成加選程序，該加選科目之學分不予承認；未依規定完成退選程序，該科目成績得以零分計。學生不得因加、退選科目而使其應修學分超過或少於每學期規定學分總數。

### 第十七條
全學年之課程，必須按照修課先後順序修習。學生不得修習上課時間互相衝突之科目，否則衝堂各科目概予註銷。

### 第十八條
本校採學年學分制，四年制各系修業年限以四年為原則，二年制各系修業年限以二年為原則，其修業年限均不含保留入學資格及休學學期，並得視學系性質延長一至二年。

### 第十九條
新生入學本校前已修習及格之科目與學分，得於入學第一學年第一學期或第二學期開學後二週內申請抵免或提高編級，依本校「學生抵免學分辦法」之規定辦理。

### 第二十條
學生在規定修業年限內未能修滿規定學分者，得延長修業期限至多二學年，但因身心狀況或學習需要，經專案申請核准者，得再延長至多一學年。

### 第四十條
休學學生復學時，應入原肄業年級、系組相銜接之年級、系組就讀。

### 第四十一條
學生有下列情形之一者，應令休學：
1. 於加退選截止後一週內仍未依規定完成選課者。
2. 自上課之日始，其缺課時數達學期授課總時數三分之一者。
3. 經本校學生事務會議決議必須辦理休學者。

### 第四十二條
學生於休學期間，如有表現優良或違犯校規者，得視情節輕重，依本校操行成績獎懲辦法予以獎勵或處分。

### 第四十三條
學生有下列情形之一者，應予退學：
1. 逾期未註冊或休學逾期未復學者。
2. 全學期曠課達四十五小時者。
3. 學期成績不及格科目之學分數達該學期修習學分總數二分之一，累計兩次者。
4. 修業年限屆滿，依規定延長年限內，仍未修滿所屬學系規定應修之科目與學分，或未完成本校所訂定之畢業條件者。

### 第四十五條
本校學生自二年級起得申請轉系組、修讀輔系或雙主修，並依下列規定辦理：
1. 學生申請轉系組，得依本校「學生轉系辦法」之規定申請轉系組。
2. 學生修讀輔系相關事宜，悉依照本校「學生修讀輔系辦法」辦理。
3. 學生修讀雙主修相關事宜，悉依照本校「學生修讀雙主修辦法」辦理。

### 第四十六條
本校四年制各系組遇有缺額時，得辦理轉學考試招收轉學生；但四年制一年級及應屆畢業年級，不得招收轉學生。轉學招生辦法另訂之。

### 第四十八條
學生合於下列各項規定者，准予畢業，由本校發給學位證書，並依有關規定，授予學士學位：
1. 修業期滿，修滿應修之科目及學分且成績及格。
2. 各學期操行成績均及格。
3. 通過本校英語能力畢業門檻，其規定另訂之。
4. 實習完畢且成績及格。