---
title: "校際選課"
summary: "本文件說明國立臺北科技大學校際選課的相關規定，包括申請對象、注意事項及申請流程，適用於本校及其他學校學生。"
tags: [校際選課, 教務, 學生]
source_url: "https://oaa.ntut.edu.tw/p/412-1008-12844.php?Lang=zh-tw"
department: "教務處"
category: "教務類"
processed_at: "2026-01-07T19:25:42.064404"
---

# 校際選課

# 校際選課

- 本校與臺北醫學大學、臺北大學、臺灣海洋大學係臺北聯合大學系統，四校開放日間部學生互選日間部課程免收學分費（不含師資培育中心課程，須另收費），大學部延修生則依原就讀學校之規定繳費。
- 其他學校則依其學校規定繳費。
- 本校受理時間：開學後加退選期間，逾期不予受理。

## 申請方式
1. **本校至外校**：同學應先填具本校「校際選課申請表-本校生至外校選課用」或「臺北聯合大學系統校際選課申請表」，並經所屬系、所、學位學程主管及教務處核可後，依規定之時間、程序，辦理他校選課手續及完成繳費，始可至他校修課。
2. **外校至本校**：同學應先填具本校「校際選課申請表-外校生至本校選課用」或「臺北聯合大學系統校際選課申請表」，經他校所屬系、所、學位學程主管及教務處核可後，依規定之時間、程序，辦理本校選課手續並依規定繳交費用，始可至本校修課。

- 校際選課簽核完成後，務必將申請表繳回原屬學校及開課學校，未繳回者視同選課無效。
- 臺北聯合大學系統部分課程(如通識課程)係採線上選課方式辦理，該類課程不受理紙本選課。

## 注意事項
- 本校學生校際選課以本校當學期未開設之科目為原則，修習他校課程總學分數，以不超過最低應修畢業學分數三分之一為原則。
- 本校學生修讀他校課程須符合本校選課辦法第4條及專科部選課辦法第3條之規定，不得修習上課時間互相衝突之課程，否則教務處得逕予註銷不符選課規定各課程，並通知學生。
- 外校學生依規定至本校辦理選課後，除因開課人數不足停開外，不得辦理退選、退費。

## 相關辦法暨表單
- [國立臺北科技大學校際選課實施準則](https://oaa.ntut.edu.tw/var/file/8/1008/img/2966/E4.pdf)
- [校際選課申請表-本校生至外校選課用](https://oaa.ntut.edu.tw/var/file/8/1008/img/E3.odt)
- [校際選課申請表-外校生至本校選課用](https://oaa.ntut.edu.tw/var/file/8/1008/img/2967/E4.docx)
- [臺北聯合大學系統校際選課申請表](https://oaa.ntut.edu.tw/var/file/8/1008/img/2967/E9.docx)

## FAQ
- **校際選課是否都要額外付費？**
  本校與臺北醫學大學、臺北大學、臺灣海洋大學係臺北聯合大學系統，四校開放日間部學生互選日間部課程免收學分費（不含師資培育中心課程，須另收費），大學部延修生則依原就讀學校之規定繳費。其他學校則依其學校規定繳費。
- **校際選課何時可以申請？如何申請？**
  本校受理時間：開學後加退選期間，逾期不予受理。
- **申請校際選課，其學分是否有上限？**
  依據本校「學生選課辦法」第二條規定，「大學部學生每學期修習學分數不得多於二十五學分，一、二、三年級不得少於十六學分，四年級不得少於九學分。延修生每學期至少應修習一門課程。」依據本校「校際選課實施準則」第三條規定，「本校學生校際選課以本校當學期未開設之科目為原則，修習他校課程總學分數，以不超過最低應修畢業學分數三分之一為原則。」

## 業務承辦窗口
- 外校生修本校校際選課：教務處課務組曾小姐 分機1128；E-mail：winnie15@ntut.edu.tw
- 學期內本校學生校際選課：
  - 教務處註冊組
  - 機電學院 李小姐 分機 1115；E-mail：cherry@ntut.edu.tw
  - 電資學院 鄧小姐 分機 1114；E-mail：acteng@ntut.edu.tw
  - 工程學院(不含化工系所) 林小姐 分機 1118；E-mail：suehsin@ntut.edu.tw
  - 管理學院 劉先生 分機 1119；E-mail：right60670@ntut.edu.tw
  - 設計學院+產碩專班 陳小姐 分機 1116；E-mail：yujia1234@ntut.edu.tw
  - 人社學院及化工相關系所 陳先生 分機 1117；E-mail：orey@ntut.edu.tw