---
title: "人工智慧與虛擬實境微學程規劃書"
summary: "本文件為國立臺北科技大學的微學程規劃書，旨在結合人工智慧與虛擬實境的課程，培養跨領域人才。文件詳細列出課程名稱、學分及修習要求，並說明微學程的設置定義及相關規範。"
tags: [微學程, 人工智慧, 虛擬實境]
processed_at: "2026-01-07T17:21:12.066171"
---

# 人工智慧與虛擬實境微學程規劃書

# 人工智慧與虛擬實境微學程

## 微學程名稱
**Artificial Intelligence and Virtual Reality micro courses**

## 宗旨
人工智慧(Artificial Intelligence, AI)與虛擬實境(Virtual Reality, VR)的技術進展迅速，預見未來將有許多創新的應用會出現。然而目前 VR 與 AI 的課程分屬不同院系，難以產生綜效。本微學程目標在利用本校現有的資源，開設新的AI-VR微學程，以期訓練出擁有 AI 與 VR 的跨領域人才。

## 教學目標
藉由結合電資學院 AI 課程與互動設計系的 VR 設計課程，培養出跨領域的新人才。

## 課程規劃

| 課程名稱 | 課程編碼 | 類別 | 學分/小時 | 開課年級/學期 | 備註 |
|----------|----------|------|----------|--------------|------|
| 計算機程式語言 | 3601011 | 選 | 3.0/3 | 1 | 謝東儒 |
| 基礎計算機程式設計(一) | 5901209 | 選 | 3.0/3 | 1 | 郭忠義 |
| 程式設計入門 | C300003 | 選 | 2.0/3 | 1 | 韓秉軒 |
| Python程式設計概論與應用 | 1416019 | 選 | 2.0/2 | 2 | (兼任) |
| 物件導向程式設計 | 5901206 | 選 | 3.0/3 | 2 | 陳偉凱 |
| 機器學習 | 3604145 | 選 | 3.0/3 | 研 | 廖元甫 |
| 網頁程式設計 | 5903322 | 選 | 3.0/3 | 2 | (兼任) |
| 人工智慧概論 | 1418015 | 選 | 2.0/2 | 2 | 賴冠廷 |
| 深度學習應用開發實務 | 3615050 | 選 | 3.0/3 | 3 | 賴冠廷 |
| 巨量資料探勘與應用 | 5904360 | 選 | 3.0/3 | 4 | 王正豪 |
| 資料科學導論 | 5902312 | 選 | 3.0/3 | 2 | 白敦文 |
| 高等電腦視覺 | 3105148 | 選 | 3.0/3 | 研 | 黃正民 |
| 語音辨識與人機互動 | 3604162 | 選 | 3.0/3 | 4 | 蔡偉和 |
| 互動程式設計 | AC05202 | 選 | 3.0/3 | 2 | (兼任) |
| 網頁版型程式設計 | AC22506 | 選 | 3.0/3 | 2 | (兼任) |
| 資訊視覺化設計與應用 | AC05224 | 選 | 3.0/3 | 研 | 王聖銘 |
| 虛擬實境應用與設計 | AC03510 | 選 | 3.0/3 | 3 | 韓秉軒 |
| 虛擬與擴增實境原理與發展趨勢 | AC01505 | 選 | 3.0/3 | 3 | 韓秉軒 |
| 人機介面設計 | AC02001 | 選 | 3.0/3 | 2 | 陳圳卿 |
| 智慧空間互動程式設計 | AC03516 | 選 | 3.0/3 | 3 | 劉建宏 |
| 遊戲程式開發 | 5903324 | 選 | 3.0/3 | 3 | 江佩穎 |

## 修習要求
- 至少修畢10學分，基礎課程、核心課程、總整課程三類皆應修習至少一門。
- 核心課程可在同門課程中抵修一門，但應經得抵與被抵課程之授課教師同意，且學分數應相同。

## 備註
1. 欲取得本微學程證明之學生，應至少修畢10學分。
2. 核心課程類別之「人工智慧概論」課程「電資領域學生不得認列」。
3. 依本校選課辦法規定，選讀本微學程之本校大學部三、四年級學生如經核准得上修大學部或研究所碩士班每學期一門課程。
4. 依本校選課辦法規定，大學部學生前學期學業成績名次在該系組該年級學生數前百分之二十以內者，次學期經系(班)主任核可後得加修一至二門課程。
5. 微學程設置定義：
   - 基礎：涵養學生基礎學科知能，進行問題探索與引發學習之動機。
   - 核心：融入專業核心知識與技能之基礎研究與進階實務。
   - 總整：整合基礎學科及專業核心知識，運用問題分析能力進行實作與相關應用。
6. 若未盡事宜依本校「學程實施辦法」及「人工智慧與虛擬實境微學程施行細則」辦理。

## 聯絡方式
- 負責人：互動系-吳可久老師
- 信箱：kochiuwu@ntut.edu.tw
- 分機：4574

## 附件
[下載連結](https://oaa.ntut.edu.tw/var/file/8/1008/img/2880/AV8_.pdf)