---
title: "新生入學健康檢查辦法"
summary: "本文件為國立臺北科技大學114學年度第2學期新生健康檢查辦法，涵蓋檢查對象、項目及相關規定，適用於全體新生、復學生及轉學生。"
tags: [健康檢查, 新生入學, 學生事務]
processed_at: "2026-01-07T16:56:20.915042"
---

# 新生入學健康檢查辦法

# 新生入學健康檢查辦法

## 依據
依據教育部頒訂「學校衛生法」、「學生健康檢查實施辦法」及本校「學生手冊-衛生保健實施要則」等有關法令辦理。主辦單位：學生事務處衛生保健組。

## 實施對象
本校全體新生、復學生、轉學生。(新生確定休學者可免體檢，待申請復學時再做入學健康檢查)。

## 懲處規定
依據「學生手冊-衛生保健實施要則」第4條，為預防潛在傳染病在校園擴散，新生入學時，未依規定接受健康檢查或依本校「健康檢查資料卡」至臺灣各醫院檢查，視同未完成註冊手續，無法領取學生證，在完成健康檢查後方可領取學生證。開學後1個月仍未完成者不得住宿。

## 檢查項目及內容
（依據教育部「大專院校健康檢查實施項目標準建議表」辦理）
1. 身高、體重、血壓。
2. 視力檢查：裸視及矯正視力、辨色力檢查。
3. 聽力檢查：聽力。
4. 腰圍測量。
5. 尿液檢查：尿糖、尿蛋白、尿潛血、酸鹼值（女性受檢者月經期間應先告知註記）。
6. 耳鼻喉檢查：中耳炎、扁桃腺腫大等。
7. 頭頸：斜頸、異常腫塊及其他。
8. 胸部：心肺疾病。
9. 腹部：肝脾腫大及其他。
10. 肌肉及骨關節：四肢及關節活動。
11. 口腔檢查：口腔衛生不良、口腔黏膜異常、牙齦炎、牙周病、齲齒、牙結石、咬合不正、缺牙。
12. 血液常規檢查：白血球（WBC）、紅血球（RBC）、血紅素（Hb）、血小板（Platelet）、平均紅血球血紅素濃度（MCHC）、MCH、Mct、MCV。
13. 肝功能檢查：SGOT、SGPT。
14. B型肝炎檢查：表面抗原檢查（HBsAg），如果HBsAg陽性，則加作HBeAg檢查，如果HBsAg陰性，則加作HBsAb表面抗體檢查。
15. 膽固醇檢查：總膽固醇檢查。
16. 腎功能檢查：血中尿素氮（Creatinine）、BUN檢查。
17. 痛風檢查：尿酸檢查。
18. 胸部X光攝影檢查：疑似肺結核、肺結核鈣化、脊椎側彎及其他。

## 檢查方式
1. **本校簽約健檢診所檢查**:
   - 檢查單位：啟新診所。
   - 地址：臺北市建國北路三段42號4樓，電話: 02-25070723。
   - 須事先網路預約【下午】體檢時間，不接受現場報名，預約網址：[預約連結](https:/service.ch.com.tw/group_check/Online_Reg.aspx?tp=sh)
   - 費用：每人新台幣600元。低收入戶學生可辦理免費體檢，請交臺灣各縣市政府核發之證明影本即可辦理。
   - 檢查須知：不須空腹，穿著簡便服裝，睡眠充足，心情輕鬆，檢查前一天晚上禁止服用維他命C藥品、果汁及可樂。
   - 請於開學前完成體檢，開學時繳交體檢證明單到衛保組江小姐（第二教學大樓1樓）以利後續至教務處領取學生證。體檢報告請於體檢完後一個月後自行上網查詢：[查詢連結](https://service.ch.com.tw/group_check/login_sh.aspx?SchoolID=FF9CFFECFFECFFCA&Lang=C&tp=)

2. **可交最近三個月內健康檢查報告**（自114年12月至115年2月），或攜帶本校「健康檢查資料卡」至臺灣醫療院所體檢，於開學時繳到衛保組，檢查項目若與規定不符（教育部規定）或有短缺者需補做完全，否則視同註冊手續不完全。

## 連絡人
學生事務處衛生保健組江小姐，分機1263。

## 附件
- [下載健康檢查資料卡](https://osa.ntut.edu.tw/p/412-1041-13049.php?Lang=zh-tw)
- [健康檢查隱私權政策告知事項聲明](https://osa.ntut.edu.tw/p/412-1041-13049.php?Lang=zh-tw)