---
title: "臺北科技大學技術發展組學術合作計畫"
summary: "本文件說明臺北科技大學技術發展組的學術合作計畫，包括計畫申請方式、經費分配原則及合作單位等，旨在促進跨領域合作與研究發展。"
tags: [學術合作, 研究計畫, 技術發展]
processed_at: "2026-01-08T00:16:19.000203"
---

# 臺北科技大學技術發展組學術合作計畫

# 研究發展處 技術發展組

## 1. 目的
為培養跨領域、多元及具包容性的科技研發人才，加速與國內外學術單位及醫療院所合作，共同出資，鼓勵不同領域或不同面向的組織團隊共提研究計畫案，本校推動辦理校際學術合作計畫。

## 2. 法源依據
1. 補助教師與校外機構學術合作專題研計畫作業辦法
2. 臺北科技大學暨(合作學校／機構名稱)學術合作專題研究計畫作業要點

## 3. 目前合作單位
- **國內地區-醫院 (4間)**：馬偕紀念醫院、振興醫院、新北市立土城醫院、萬芳醫院
- **國內地區-北聯大 (3間)**：臺北醫學大學、臺北大學、臺灣海洋大學
- **大陸地區 (4間)**：北京理工大學、南京理工大學、北京工業大學、深圳大學
- **國際地區 (12間)**：泰國先皇技術學院、泰國法政大學、泰國蒙庫國王科技大學、伊朗德黑蘭大學、馬來亞大學、澳洲西雪梨大學、日本東北大學、美國賓州大學、波蘭格但斯克大學、布拉格捷克理工大學、立陶宛威爾紐斯科技大學、越南胡志明市理工大學

## 4. 計畫申請方式
計畫主持人依自身專長及參考本校公佈之研究重點方向提出計畫申請，計畫案經本校及合作機構共同審查核定通過後，雙方各自補助所屬之計畫主持人總計畫經費50%。

## 5. 計畫申請流程
- **校際學術合作案申請公告**：原則於每年7至8月公告，俾利教師預先找尋合作夥伴，進行媒合作業。
- **成果要求**：
  - 繳交期末報告
  - 參與年度成果發表會

## 6. 計畫申請案審查流程簡介
- 依申請案性質，諮詢各院院長推薦本校審查委員；如本校無適合人選則推薦校外委員進行審查。
- 各申請案原則由2位委員審查；審查分數差距過大時，則送請第三位委員審查。
- 承辦人員密封計畫申請資料送交委員審查，並依委員成績進行初審分數排序後，經研發處專案審查會議確認初審通過名單。
- 與國內合作機構共同召開複審會議，確認補助件數及金額；與國外合作學校進行成績交換，雙方交叉比對討論初審資料或進行綜合排名，確認補助件數及金額。

## 7. 計畫案核定流程
- 本處依與合作學校之複審結果，簽請校長核定後通知各計畫申請人審查結果。
- 獲補助之計畫主持人須至「校際暨國際學術合作線上申請系統」下載核定清單，並將親簽後的核定清單、執行同意書及經費規畫表整合成一個PDF檔上傳至該系統。

## 8. 經費分配原則
1. 管理費為核定補助金額10%。
2. 扣除管理費後剩餘補助金額，儀器設備費及經常費各不得高於60%，各不得低於40%。
3. 人社、管理、設計等3個學院因研究性質與其他學院不同，扣除管理費後剩餘補助金額，可依其需求增加經常費比例至100%。
4. 經常費項目下之「研究人事費」不得超過經常費補助額之60%。

## 9. 計畫中止
計畫主持人或合作計畫主持人於計畫期程內因故致未能繼續執行計畫，應向研發處提具證明，並經研發處專案會議審議通過後，依下列處理方式擇一辦理：
1. 變更計畫主持人
2. 計畫註銷
3. 提前計畫結案

## 10. 作者排名規範
1. 申請人與合作對象均須分別擔任第一作者或通訊作者之一。
2. 發表研究成果時，請註明：「臺北科技大學與(合作學校／機構名稱)學術合作專題研究計畫經費補助」。
3. 申請人發表於國際或大陸地區學術期刊之論文，必須掛名「Taiwan」或「R.O.C.」。

## 11. 篇數規定
1. 每件計畫案需繳交1篇符合作業要點規範發表之SCI/SSCI/A&HCI/TSSCI/THCI論文。
2. 獲補助件數累計達三件以上者，另需遵守以下繳交規定。

## 12. 申請系統與研究倫理審查
- 首次申請北聯大計畫之教師請務必進入「臺北聯合大學系統研究計畫申請系統」申請帳號。
- 依衛生福利部食品藥物管理署規範，醫療器材/藥品臨床試驗計畫之申請機構須為經衛生福利部會同教育部評鑑合格之教學醫院或藥商。

## 13. 國際合作研究補助作業要點
- 受理時間：每年9月(實際以公告為準)
- 每件申請案補助合計以新台幣30萬元為上限。