---
title: "臺北科技大學暨德黑蘭大學術合作專題研究計畫作業要點"
summary: "本文件規範臺北科技大學與德黑蘭大學之間的學術合作專題研究計畫，包括申請資格、計畫類型、經費分配及審查程序等，適用於兩校的專任教師及研究人員。"
tags: [學術合作, 研究計畫, 臺北科技大學]
processed_at: "2026-01-08T00:29:04.961356"
---

# 臺北科技大學暨德黑蘭大學術合作專題研究計畫作業要點

# 臺北科技大學暨德黑蘭大學術合作專題研究計畫作業要點

## 版本修訂
- 105年08月17日研發處處務會議通過
- 106年03月10日處務會議修正通過
- 106年11月16日處務會議修正通過
- 107年11月12日處務會議修正通過
- 108年3月22日研發處處務會議修正通過
- 108年8月19日研發處處務會議修正通過
- 110年4月12日研發處處務會議修正通過
- 111年8月16日研發處處務會議修正通過
- 113年1月24日研發處處務會議修正通過
- 113年4月19日研發處處務會議修正通過

## 一、計畫目的
臺北科技大學（以下簡稱本校）為增進與伊朗德黑蘭大學（以下簡稱合作學校）之學術研究合作，提升兩校學術水準，特依本校「國立臺北科技大學補助教師與校外機構學術合作專題研究計畫作業辦法」訂定本要點。

## 二、專題研究計畫類型
- 一年期研究計畫，由計畫主持人依研究專長參考本校公佈之研究重點方向研提之。
- 每件計畫每年補助經費雙方各半，總額以五十萬元新台幣為原則。

## 三、申請人之資格
1. 計畫主持人、合作學校計畫主持人需為兩校編制內專任教師或研究人員，其他參與人員僅得列為協同人員。
2. 本校專任教師須有執行中之國科會計畫且擔任計畫主持人，始得申請本辦法補助合作專題研究計畫，惟助理教授不在此限。
3. 具有下列情形之一者，不得提出申請：
   - 申請人如預定於計畫執行期間內退休者。
   - 本要點補助之計畫案，於執行期滿兩個月內未辦理結案並繳交成果報告者。
   - 本要點補助之計畫案，於執行期滿後二年半內未有兩校主持人共同合著之SCI/SSCI/A&HCI/TSSCI/THCI論文發表者。
   - 未符合本要點相關規定繳交研究成果證明者。
   - 三年內經本校權責單位審議確認違反學術倫理規範者。
4. 若計畫主持人因合作計畫主持人所致不可抗力等重大特殊原因，而有前項第2、3款所述情形者，得於符合學術倫理規範下繳交符合跨國合作性質之論文。

## 四、申請與執行方式
1. 本專題研究計畫由兩校協商輪流主辦。
2. 個別型專題研究計畫需由兩校共同提出。
3. 每位計畫主持人或共同、協同主持人每年計畫申請案總件數不得超過二件，並以核定一件為限。
4. 計畫主持人或參與計畫人員須於計畫期間至合作學校進行實地交流互訪，並繳交心得報告及記錄。
5. 互訪人員名單須於計畫申請案中提出，符合資格者由本校另行補助差旅費。

## 五、申請補助項目
計畫主持人得依計畫實際需要，申請下列各項補助款：
1. 研究人事費：依國科會補助專題研究計畫專兼任助理人員工作酬金支給標準為核定依據。
2. 儀器設備費：執行研究計畫所需儀器與設備。
3. 業務費：含執行研究計畫所需之消耗性器材及其它事務性費用。
4. 管理費：以各計畫核定補助金額之10%為原則。
5. 申請計畫核定經費需求由本校及合作學校各負擔一半。

## 六、申請期限
1. 計畫之相關申請及審查業務應於下列時程辦理：
   - 十月：完成校內研究合作計畫申請公告及文件繳交。
   - 十一月：完成校內審查。
   - 十二月：雙方公布合作計畫申請審查結果。
   - 一月：合作計畫案開始執行。
   - 十二月：繳交結案報告。
2. 申請人須依雙方研究發展權責單位規定之期限提出申請，逾時不予受理。

## 七、申請方式
計畫參與的兩校主持人應提具下列文件，分送兩校研究發展權責單位：
1. 計畫書一式兩份及電子檔一份。
2. 計畫參與的兩校主持人個人資料表及個人研究成果列表兩份。
3. 申請截止日期前五年已出版最具代表性或與計畫內容相關之學術著作兩份。
4. 涉及人體試驗者，應檢附醫學倫理暨人體試驗委員會核准文件；涉及基因重組相關實驗者，應檢附生物實驗安全委員會核准之基因重組實驗申請同意書；涉及動物實驗者，應檢附動物試驗委員會同意書。

## 八、審查
1. 審查方式：以初審及複審兩階段審查之。
2. 審查重點：包括兩校計畫主持人研究表現與執行計畫能力、雙方合作工作內容分配與貢獻、計畫主題之重要性與創新性等。

## 九、經費核撥
本校經費分兩次核撥，百分之五十於本合作案開始執行時核撥，另百分之五十於計畫開始執行六個月後，繳交期中報告確認後核撥。

## 十、計畫變更及結案
計畫主持人或合作計畫主持人於計畫期程內因故致未能繼續執行計畫，應向研發處提具證明，並經研發處專案會議審議通過後，依下列處理方式擇一辦理：
1. 變更計畫主持人。
2. 計畫註銷。
3. 提前計畫結案。

## 十一、計畫主持人之義務
1. 計畫主持人應於研究期滿後兩個月內繳交研究成果報告。
2. 計畫主持人需於計畫結束期滿後二年半內繳交符合規範之論文發表篇數。

## 十二、研究計畫完成後成果發表之作者排名規範
1. 合作雙方計畫主持人均須分別擔任第一作者或通訊作者。
2. 其餘作者排序由共同參與之研究人員依實際參與貢獻程度協商後決定。

## 十三、計畫執行期間及經費分配
計畫有關之執行期間、經費分配、動支核銷、變更及延期等所有實質及程序之相關事宜，計畫主持人應各依相關規定辦理。

## 十四、智慧財產權
計畫之研發成果及其智慧財產權，歸兩校共同擁有。

## 十五、法律責任
計畫主持人對於計畫內容及研究成果涉及專利或其他智慧財產權者，應保證絕無侵害他人權利。