---
title: "國立臺北科技大學貴重儀器補助要點"
summary: "本文件為國立臺北科技大學針對貴重儀器的補助要點，旨在提升學術研究發展及有效利用校內資源，包含補助申請條件、原則及審查流程等。"
tags: [貴重儀器, 補助要點, 國立臺北科技大學]
processed_at: "2026-01-08T00:19:54.473635"
---

# 國立臺北科技大學貴重儀器補助要點

# 國立臺北科技大學貴重儀器補助要點

## 版本歷史
- 104年11月3日 104學年度第1學期第4次行政會議通過
- 107年5月1日 106學年度第2學期第5次行政會議修正通過
- 108年4月30日 107學年度第2學期第5次行政會議修正通過
- 109年7月7日 108學年度第2學期第8次行政會議修正通過

## 一、目的
國立臺北科技大學(以下簡稱本校)為提升學術研究發展水準及有效整合及利用校內貴重儀器資源，以提高貴重儀器使用效率，特依「國立臺北科技大學貴重儀器管理辦法」第七條訂定本要點。

## 二、補助對象及條件
本要點所補助之貴重儀器，須符合以下條件並經貴重儀器管理委員會審議通過後，方可提出申請：
1. 儀器購置價格在新台幣兩佰萬元以上。
2. 儀器可提供校內外多個單位共同使用。
3. 每一部貴重儀器應有技術人員負責操作、管理及維護等相關事宜。

## 三、補助原則
貴重儀器之購置及維修經費，主要預算應由各貴重儀器所屬管理單位自籌，如經費不足，得依本要點向研發處提出申請部分補助，補助原則如下:
1. 各系、所、院及中心每一年度以補助一次為原則。
2. 補助購置貴重儀器經費原則以補助決標金額之50%為上限。
3. 依本要點補助之新購置之貴重儀器二年內不得提出維修補助申請。
4. 補助維修貴重儀器經費原則以補助維修總經費之50%為上限。
5. 凡獲加入本校之貴重儀器，自通過日期起算半年後，方得於研究發展處公告受理期間內提出維修補助之申請。

## 四、補助項目
### (一) 貴重儀器購置補助
申請人或單位應檢附下列文件，於公告期間內提出申請：
1. 貴重儀器購置補助申請表
2. 擬採購貴重儀器之詳細規格及其必要性(附件一)
3. 增加該設備之預期研究成果及效益(附件二)
4. 廠商估價單(附件三)
5. 儀器購置價格在新臺幣一千萬元以上者，需另檢附「申購單價新臺幣1,000萬元以上科學儀器彙總表及送審表」(附件四)，送研發處辦理外審作業。

### (二) 貴重儀器維修補助
分為貴重儀器基本保養合約之補助及修護補助，申請人或單位應檢附下列文件，於公告期間內提出申請：
1. 貴重儀器維修補助申請表
2. 貴重儀器之財產清單(附件一)
3. 貴重儀器近2年使用紀錄(附件二)
4. 使用貴重儀器近2年之研究成果、論文等資料(附件三)
5. 廠商估價單(附件四)

## 五、審查
1. 申請貴重儀器之購置或維修補助審查，由貴重儀器管理委員會負責。
2. 申請貴重儀器購置價格在新臺幣一千萬元以上者，須併同「申購單價1,000萬元以上科學儀器委員初審意見表」由研發處送校外委員審查。
3. 貴重儀器補助審查項目包括：
   - 儀器條件、服務績效、儀器之區域需求與總量需求、儀器專家(技術員)、服務時間、上網服務及使用環境等。
   - 首次申請補助之儀器，需評估預期使用者之研究表現、儀器使用之研究構想、預期使用量等。
   - 申請貴重儀器重新購置或重複購置補助案，需審核其原舊有設備累積折舊公益基金成效。
   - 儀器條件，指對貴重儀器定義之符合度、儀器堪用程度、學術研究之共同必要性及在國內之普遍性等。

## 六、經費核銷
依本要點補助之貴重儀器購置及維修經費，其設備採購與經費核銷流程須依本校相關辦法或規定辦理之。

## 七、實施
本要點經行政會議通過後實施，修正時亦同。