---
title: "臺北科技大學與深圳大學學術合作專題研究計畫作業要點"
summary: "本文件詳述臺北科技大學與深圳大學之間的學術合作專題研究計畫的作業要點，包括申請資格、計畫類型、補助項目及審查流程等，旨在促進兩校的學術交流與合作。"
tags: [學術合作, 研究計畫, 臺北科技大學]
processed_at: "2026-01-08T00:26:07.016025"
---

# 臺北科技大學與深圳大學學術合作專題研究計畫作業要點

# 臺北科技大學與深圳大學學術合作專題研究計畫作業要點

## 版本歷史
- 106年01月12日 研發處處務會議通過
- 106年03月10日 研發處務會議修訂通過
- 106年11月16日 研發處處務會議修訂通過
- 107年11月12日 研發處處務會議修訂通過
- 108年3月22日 研發處處務會議修訂通過
- 108年8月19日 研發處處務會議修訂通過
- 110年4月12日 研發處處務會議修訂通過
- 111年8月16日 研發處處務會議修訂通過
- 113年4月19日 研發處處務會議修訂通過

## 一、計畫目的
臺北科技大學(以下簡稱本校)為增進與深圳大學(以下簡稱合作學校)兩校之學術研究合作，提升兩校學術水準，特依本校「國立臺北科技大學補助教師與校外機構學術合作專題研究計畫作業辦法」訂定本要點。

## 二、專題研究計畫類型
- 一年期研究計畫，由計畫主持人依研究專長參考本校公佈之研究重點方向研提。
- 每年由本校補助新臺幣二十五萬元、合作學校補助人民幣5萬元(約新臺幣二十五萬元)，總額以新台幣五十萬元為原則。

## 三、申請人之資格
1. 計畫主持人、合作學校計畫主持人需為兩校編制內專任教師或研究人員，其他參與人員僅得列為協同人員。
2. 本校專任教師須有執行中之國科會計畫且擔任計畫主持人，始得申請本辦法補助。
3. 不得提出申請的情形：
   - 申請人如預定於計畫執行期間內退休者。
   - 計畫案於執行期滿兩個月內未辦理結案並繳交成果報告者。
   - 計畫案於執行期滿後二年半內未有兩校主持人共同合著之論文發表者。
   - 未符合本要點相關規定繳交研究成果證明者。
   - 三年內經本校權責單位審議確認違反學術倫理規範者。
4. 若計畫主持人因不可抗力等特殊原因而有前述情形者，得於符合學術倫理規範下繳交符合跨國合作性質之論文。

## 四、申請與執行方式
1. 本專題研究計畫由兩校協商輪流主辦。
2. 個別型專題研究計畫需由兩校共同提出。
3. 每位計畫主持人每年計畫申請案總件數不得超過二件。
4. 計畫主持人或參與計畫人員須於計畫期間至合作學校進行實地交流互訪，並繳交心得報告及記錄。
5. 互訪人員名單須於計畫申請案中提出，符合資格者由本校另行補助差旅費。

## 五、申請補助項目
計畫主持人得依計畫實際需要，申請下列各項補助款：
1. 研究人事費
2. 儀器設備費
3. 業務費
4. 管理費
5. 申請計畫核定經費需求由本校及合作學校各負擔一半。

## 六、申請期限
1. 計畫之相關申請及審查業務應於下列時程辦理：
   - 十月：完成校內研究合作計畫申請公告及文件繳交。
   - 十一月：完成校內審查。
   - 十二月底：雙方公布合作計畫申請審查結果。
   - 一月至十二月：合作計畫案開始執行。
   - 隔年二月：繳交結案報告。
2. 申請人須依雙方研究發展權責單位規定之期限提出申請。

## 七、申請方式
計畫參與的兩校主持人應提具下列文件：
1. 計畫書一式兩份及電子檔一份。
2. 個人資料表及研究成果列表。
3. 申請截止日期前五年已出版最具代表性之學術著作。
4. 涉及人體試驗者應檢附相關核准文件。

## 八、審查
1. 審查方式：以初審及複審兩階段審查。
2. 審查重點：包括計畫主持人研究表現、計畫主題之重要性與創新性等。

## 九、經費核撥
本校經費於本合作案開始執行時核撥，經費核銷需於計劃核定當年度12月底前完成。

## 十、計畫主持人或合作計畫主持人之義務
1. 應於研究期滿後兩個月內繳交研究成果報告。
2. 需於計畫結束期滿後兩年半內繳交符合規範之論文發表篇數。

## 十一、研究計畫完成後成果發表之作者排名規範
1. 合作雙方計畫主持人均須分別擔任第一作者或通訊作者。
2. 其餘作者排序由共同參與之研究人員依實際參與貢獻程度協商後決定。

## 十二、計畫有關之執行期間、經費分配等所有實質及程序之相關事宜，應依相關規定辦理。

## 十三、計畫之研發成果及其智慧財產權，歸兩校共同擁有。