---
title: "國立臺北科技大學學生學術性競賽成績優良獎助辦法"
summary: "本辦法旨在獎勵國立臺北科技大學的優秀學生參加國內外學術性競賽，提供獎助金以提升校譽。申請者需符合特定條件，並經各系所審查後提交申請。"
tags: [獎助辦法, 學術競賽, 國立臺北科技大學]
processed_at: "2026-01-08T12:33:32.895585"
---

# 國立臺北科技大學學生學術性競賽成績優良獎助辦法

# 國立臺北科技大學學生學術性競賽成績優良獎助辦法

## 施行日期
- 106年9月25日主管會議討論
- 106年10月23日主管會議討論
- 106年11月14日行政會議通過施行

## 第一條
國立臺北科技大學（以下簡稱本校）為獎勵本校績優學生參加國內或國際性技能、學術性競賽，以爭取佳績並提升本校校譽與學術水準，特訂定本辦法。

## 第二條
申請者參賽時必須具備本校學生身分，於參加具有評獎制度之國內外競賽（需有競賽辦法）獲獎後，填具申請表格並檢附相關佐證資料（獎狀或得獎證件以及參賽日期、各獎項之獲獎人數與獲獎隊數），向系所提出申請。

## 第三條
各系所對申請者在申請書上所填具之內容，需作初步審查和彙整，必要時應對申請事實進行查證工作後，於每年下列期限送至研發處續辦相關事宜：
1. 競賽結果公布日期為前年度9月1日至當年度2月底，限於3月底前提出申請。
2. 競賽結果公布日期為當年3月1日至8月31日，限於該年度9月底前提出申請。

## 第四條
申請案之審核作業及獲獎金額由研究發展處召開審核會議，會議成員將邀請本校專任助理教授以上師長三或五名組成，並由研發長擔任召集人兼主席。

## 第五條
評審委員審議時應就(A)申請競賽種類、規模對本校校譽貢獻度、(B)得獎名次，及(C)人口因數等三項因數評定獎金點數。

## 第六條
同一競賽作品不可重複申請本獎助辦法，若參與兩項以上比賽皆獲獎時，應擇一提出申請。

## 第七條
本獎助辦法每年發放之總金額以新臺幣80萬元為基準，所需經費由本校校務基金自籌收入或專案計畫經費支應。

## 第八條
本辦法經行政會議通過後實施，修正時亦同。

## 附表一：國立臺北科技大學學生學術性競賽成績優良獎點數計算方式
**每件申請案個別點數之計算方式：**
N = 基數(10點) × 提報競賽對本校校譽之貢獻度(A) × 得獎名次(B) × 人口因數(C)

### (一) 提報競賽對本校校譽之貢獻度(A)：
- 國際知名大型競賽（參賽國家10國以上）
- 中央部會及直轄市政府、全國性工商協會舉辦之全國性競賽
- 地方政府、廠商舉辦之全國性競賽
- 各大專院校舉辦之校際競賽

### (二) 得獎名次(B)：
- 第一名：1
- 第二名：0.8
- 第三名：0.6
- 佳作或不在前三名之其他獎項：0.4

### (三) 人口因數(C)：
= 3 √K；1≦C≦2；K值為參賽得獎團隊的人口數（指導老師不計入）。

### (四) 點數分配：
每件申請案所得點數，30%屬指導老師，70%均分給參賽學生；若無指導老師，則100%由參賽學生均分其點數。

### (五) 獎金計算公式：
金額(T) = 實得總點數(Nt) × 每點獎金額度(Q值)

### (六) 點數計算若有爭議，由委員會決議。

## 附件一
國立臺北科技大學競賽成績優良獎申請表
- 競賽日期: 民國___年___月___日
- 參與競賽名稱
- 競賽主辦單位
- 參賽成績
- 參與競賽之作品標題名稱

## 附件二
競賽成績優良獎印領清冊
- 員工編號或系所
- 姓名
- 職稱
- 匯款帳號
- 戶籍地址
- 簽名