---
title: "國立臺北科技大學優秀本國研究生研究成果獎勵要點"
summary: "本要點旨在鼓勵國立臺北科技大學的優秀本國研究生，對於在學期間的學業成績及研究成果進行獎勵，適用於碩士班及博士班學生，並詳細說明申請條件、方式及獎勵項目。"
tags: [獎學金, 研究生, 國立臺北科技大學]
processed_at: "2026-01-07T23:42:26.198613"
---

# 國立臺北科技大學優秀本國研究生研究成果獎勵要點

# 國立臺北科技大學優秀本國研究生研究成果獎勵要點

## 下載連結
[下載連結](https://oaa.ntut.edu.tw/var/file/8/1008/img/2966/K7.pdf)

## 會議通過紀錄
- 103年8月5日：103學年度第1學期第1次行政會議討論通過
- 104年4月7日：103學年度第2學期第2次行政會議討論通過
- 105年3月22日：104學年度第2學期第2次行政會議討論通過
- 108年4月2日：107學年度第2學期第3次行政會議討論通過
- 108年10月22日：108學年度第1學期第4次行政會議討論通過
- 110年8月3日：110學年度第1學期第1次行政會議討論通過
- 112年4月25日：111學年度第2學期第4次行政會議討論通過
- 113年8月6日：113學年度第1學期第1次行政會議討論通過
- 114年3月4日：113學年度第2學期第3次行政會議討論通過

## 獎勵要點
一、目的
- 鼓勵本國研究生在學期間學業成績與研究能力優良者，特訂定本要點。

二、申請資格
- 碩士班二、三年級研究生及博士班二至五年級研究生，需符合以下條件並以本校名義發表或參與。
  1. **碩士班**：前一學年度學業成績平均達75分以上，需發表至少一篇論文。
     - 具審查制度之國內學術期刊論文。
     - 具審查制度之國際研討會論文。
     - 具審查制度之國際學術期刊論文。
     - 其他證明研究能力之文件。
  2. **博士班**：前一學年度學業成績平均達75分以上，需發表至少一篇論文。
     - 收錄於Scopus或Web of Science(WOS)資料庫之學術期刊論文。
     - 收錄於THCI或TSSCI名單之學術期刊論文。
     - 其他證明研究能力之文件。

三、申請方式
- 符合資格者需填妥申請表，經指導教授及系（所）主管核章後，於開學後二週內提出申請。
  - 應繳驗資料：
    1. 申請表
    2. 論文期刊、專利競賽得獎加總權重表
    3. 論文期刊、專利競賽得獎一覽表及加權試算表
    4. 學生歷年成績單
    5. 切結書

四、獎勵項目
- 碩士班優秀研究生：學雜費半免或全免。
- 博士班優秀研究生：學雜費半免及獎學金6萬元，或全免及獎學金12萬元。
- 獲得學雜費優待的學生，仍需繳交住宿費及其他費用。

五、獎勵規範及限制
- 獲獎學生需完成註冊程序，因故休學者自次月起停發獎學金。
- 獲獎者如提前畢業，僅獲在學期間之學雜費優待。

六、審核程序
- 申請資料需送交院級優秀本國研究生獎勵審查委員會進行審查。

七、校級審查委員會
- 由副校長擔任主席，並由其他相關人員組成。

八、經費來源
- 本要點所需經費由校務基金支應，獎勵名額由校級審查委員會決定。

九、公告
- 獎勵名單及項目由教務處公告於本校網站。

十、施行
- 本要點經行政會議通過後施行，修正時亦同。

## 附件
- [優秀本國研究生研究成果獎勵申請資料目錄表](https://oaa.ntut.edu.tw/var/file/8/1008/img/2967/K4.odt)
- [優秀本國研究生研究成果獎勵要點申請表](https://oaa.ntut.edu.tw/var/file/8/1008/img/2967/K5.odt)
- [優秀本國研究生研究成果獎勵要點切結書](https://oaa.ntut.edu.tw/var/file/8/1008/img/2967/K6.odt)