---
title: "國立臺北科技大學學生休(退)學暨退費申請表單"
summary: "本文件為國立臺北科技大學日間部學生休(退)學暨退費申請表，包含申請流程、所需資料及退費標準，適用於所有學生。"
tags: [學生申請, 休學, 退學, 退費]
processed_at: "2026-01-07T19:32:40.785371"
---

# 國立臺北科技大學學生休(退)學暨退費申請表單

# 國立臺北科技大學日間部學生休(退)學暨退費申請表單

## 基本資料
請申請者填寫。

## 離校手續
請申請學生(委託人)至各處室辦理。

## 退費手續
憑繳費收據正本及本人存簿（帳號）封面影本辦理，本欄由教務處填寫。(審核為內部流程)

## 申請表內容
- 姓名
- 學號
- 系所
- 班級
  - □博士班
  - □碩士班
  - □大學部
  - □專科部
- 年級
- 戶籍地址
- 電子信箱
- 聯絡電話

## 休退學核定通知書寄件地址
請自行至校園入口/教務系統/學生查詢專區/學籍資料查詢確認。如需更改，請填寫學籍異動申請表並檢附戶籍謄本申請異動。

## 休退學期間及原因
- □休學
- 休學紀錄
  - □未曾休學
  - □曾休學_____學年_____學期
- 申請期間
  - 自_____學年度第_____學期起休學
  - □1學期
  - □1學年

## 退學
- □退學
- 退學日期
  - 自_____學年度第_____學期起退學
- 退學原因
  - □學業成績
  - □操行成績
  - □志趣不合
  - □其他因素________________

## 申請學生簽章
- 日期：____年____月____日

## 導師/指導教授簽章
- 日期：____年____月____日

## 退費標準
一、學生休、退學之退費標準，依據「專科以上學校學雜費收取辦法」辦理，標準如下：
- （一）學生於註冊日(含)之前申請休、退學者，除學生團體保險費外免繳費；已繳費者，全額退費。
- （二）學生於註冊日之次日起至上課開學日之前一日申請休、退學者：
  1. 採學雜費制者，退還學費2 / 3、雜費全部及其餘各費全部。
  2. 採學分學雜費制者，退還學雜費基數（或學分學雜費）2 / 3、學分費全部及其餘各費全部。
- （三）學生於上課開學日(含)之後而未逾學期1 / 3申請休、退學者：
  1. 採學雜費制者，退還學雜費及其餘各費總和之2 / 3。
  2. 採學分學雜費制者，退還學分費、學雜費基數（或學分學雜費）及其餘各費總和之2 / 3。
- （四）學生於上課開學日(含)之後逾學期1 / 3，而未逾學期2 / 3申請休、退學者：
  1. 採學雜費制者，退還學雜費及其餘各費總和之1 / 3。
  2. 採學分學雜費制者，退還學分費、學雜費基數（或學分學雜費）及其餘各費總和之1 / 3。
- （五）學生於上課開學日(含)之後逾學期2 / 3申請休、退學者，所繳各費，不予退還。

二、前條各點所定註冊日、上課(開學)日及學期之計算，依本校正式公告行事曆認定之。

## 說明事項
- 依照本校學則規定，新生及轉學生入學第一學期，須完成註冊手續後，始得申請休學。
- 加退選截止日以後辦理休學，需繳交學分費之同學繳交學分費後，始得申請休學。
- 學生每學期期末考開始之日至結束期間禁止申請休學。
- 依據『國立臺北科技大學學生團體保險作業要點』第七條規定「有學籍生休學時，應繼續交付保險費參加保險」，因而休學生於各退費階段申請退還學雜費時，其已繳團體保險費，皆不予退還。