---
title: "創業家精神微學程規劃書"
summary: "本文件為國立臺北科技大學資訊與財金管理系的創業家精神微學程規劃書，包含課程設置、學分要求及聯絡資訊，旨在培養學生的創業能力及精神。"
tags: [微學程, 創業, 教育]
processed_at: "2026-01-07T17:16:58.027552"
---

# 創業家精神微學程規劃書

# 國立臺北科技大學 微學程規劃書

## 申請單位
資訊與財金管理系

## 微學程名稱
創業家精神微學程 / Entrepreneurship Practices Ewant

## 宗旨
本微學程主要以培養創業家精神為目的，配合跨領域的學習概念，分成基礎、核心與總整階段性的系列課程。由基礎課程激發學子創業動機，並循序漸進透過實際組成團隊，進行創業演練或鼓勵團隊參加創業競賽。總整課程導入老師與業師全程輔導諮詢，搭配學校提供之創業基金或材料費補助，體驗真實創業，並引導學子發揮其潛能，進而實踐創業的理想與目標。修習完本微學程後，能獲得公司經營、財務管理，及將創意發想或創新思考之概念，轉為具體之主題或原型產品之能力。

## 課程規劃
| 年級/課程 | 選/必 | 學分 | 科目名稱 | 課程編碼 | 開課單位 | 學期 | 備註 |
|------------|--------|------|----------|----------|----------|------|------|
| 校院級合開 | 創新講座-創意與創新 | 選 | 1.0/1 | 3844010(大) | 工設系、創新所 | 上 | ✓ |
| 基礎 | 創業講座課程 | 選 | 1.0/1 | AA02015 | 校院級 | - | ✓ |
| 至少一門 | 職涯講座課程 | 選 | 1.0/1 | - | 校院級 | - | ✓ |
| 基礎 | 設計思考跨領域實務 | 選 | 1.0/1 | AA02013(大) | 校院級 | - | ✓ |
| 核心 | 創新創業創造力養成課程 | 選 | 2.0/2 | AA02011(大) | 校院級 | - | ✓ |
| 核心 | 企業最愛：高質感簡報溝通力 | 選 | 2.0/2 | AA02008 | 校院級 | - | ✓ |
| 核心 | 矽谷新創都在用的一分鐘電梯簡報 | 選 | 1.0/1 | AA02014 | 校院級 | - | ✓ |
| 至少一門 | 科技新創事業與行銷策略 | 選 | 3.0/3 | 3604154(大) | 校院級合開 | - | ✓ |
| 核心 | 創業與商業計畫 | 選 | 3.0/3 | 5703112(研) | 經管系所 | - | ✓ |
| 核心 | 創新策略與企畫 | 選 | 3.0/3 | 5806005(研) | 工設系所 | - | ✓ |
| 總整 | 微型創業實戰課程 | 選 | 3.0/3 | AA02009 | 校院級 | - | ✓ |
| 總整 | 創業0到2的思維與實作 | 選 | 3.0/3 | AA02001 | 校院級 | - | ✓ |

## 備註
1. 微程設置定義：微學程課程設計，可包含基礎課程、核心課程及總整課程。
   - 基礎：涵養學生基礎創業知能，引發並激起創業動機。
   - 核心：融入專業核心知識與技能之基礎研究與進階實務。
   - 總整：整合基礎學科及專業核心知識，運用問題分析能力進行實作。
2. 修業規範等規定：請另訂微學程施行細則，如有未盡事宜，依學程辦法相關規定辦理。
3. 若有未列於上述課程規畫之創新創業相關課程，請務必事先與學程聯絡人確認是否可進行學程學分認可。
4. 學程設置主責單位：資訊與財金管理系

## 聯絡資訊
- **所屬系所**: 資訊與財金管理系
- **聯絡教師**: 王貞淑老師
- **E-mail**: wangcs@ntut.edu.tw
- **電話**: #2355

## 進度
- 本學程業經111年5月27日教務會議通過。
- 本學程業經112年11月17日校課程委員會討論通過。
- 本學程業經114年11月21日校課程委員會討論通過。