---
title: "智慧創新網宇實體系統設計與開發微學程規劃書"
summary: "本文件為國立臺北科技大學機械工程系所設立的微學程規劃書，旨在培育跨域軟體服務實踐人才，並提供相關課程規劃與修習要求。"
tags: [微學程, 智慧創新, 課程規劃]
processed_at: "2026-01-07T17:39:25.177538"
---

# 智慧創新網宇實體系統設計與開發微學程規劃書

# 智慧創新網宇實體系統設計與開發微學程規劃書

## 設置單位
機械工程系

## 微學程名稱
智慧創新網宇實體系統設計與開發微學程  
(中/英文)  
Innovation Design and Network System Micro Program

## 計畫宗旨
因應智慧國家發展願景並支持我國各產業轉型升級需求，本計畫以物聯網與區塊鏈為重點領域，深化非資訊領域系所學生軟體學習歷程，培育智慧創新跨域潛力人才。

## 教學目標
- 發展智慧創新軟體創作生態體系
- 培育跨域軟體服務實踐人才
- 運用開源軟體發展模式，系統性培育學生成為開源軟體創作前瞻人才

## 課程規劃表
| 課程名稱                       | 課程編碼 | 必/選 | 學分 | 開課單位     | 備註   |
|--------------------------------|----------|-------|------|--------------|--------|
| 程式設計（一）                 | 4501112  | 選    | 1    | 機電學士班   | 1✓     |
| 計算機程式及實習               | 3001016  | 選    | 2    | 機械系       | 1✓     |
| 人工智慧計算機程式實習       | 3001060  | 選    | 2    | 機械系       | 1✓     |
| 計算機程式應用                 | 4501102  | 選    | 2    | 能源系       | 2✓     |
| 物件導向程式設計與實習       | 3004129  | 選    | 3    | 機械系       | 4✓     |
| 工業人工智慧機器學習         | C002019  | 選    | 3    | 機電學院     | 2✓     |
| 工控資料庫系統與資訊安全     | C002020  | 選    | 3    | 機電學院     | 2✓     |
| 工控嵌入式與分散式系統       | C003012  | 選    | 3    | 機電學院     | 23✓    |
| 製造聯網整合技術             | 3003115  | 選    | 3    | 機械系       | 34✓    |
| 智能工廠專題實作(一)         | 3003113  | 選    | 1    | 機械系       | 34✓    |
| 智能工廠專題實作(二)         | 3003114  | 選    | 1    | 機械系       | 34✓    |
| 智能工廠專題實務(一)         | 3003128  | 選    | 3    | 機械系       | 34✓    |
| 智能工廠專題實務(二)         | 3003129  | 選    | 3    | 機械系       | 34✓    |

## 應修學分數
至少9學分

## 備註
1. 欲取得本微學程證明之學生，應至少修畢9學分，基礎課程應修習至少1門，核心課程應修習至少2門，總整課程應修習至少1門。
2. 具跨領域學習畢業條件之微學程，所修之非基礎課程類別科目至少6學分須符合學生所屬系(班)「跨領域專業課程」之條件。
3. 依本校選課辦法規定，選讀本微學程之本校大學部三、四年級學生如經核准得上修大學部或研究所碩士班每學期一門課程。
4. 依本校選課辦法規定，大學部學生前學期學業成績名次在該系組該年級學生數前百分之二十以內者，次學期經系(班)主任核可後得加修一至二門課程，並得修習本系組或他系組較高年級之必、選修課程。
5. 微學程設置定義：微學程課程設計，可包含基礎課程、核心課程及總整課程。
   - 基礎：涵養學生基礎學科知能，進行問題探索與引發學習之動機。
   - 核心：融入專業核心知識與技能之基礎研究與進階實務。
   - 總整：整合基礎學科及專業核心知識，運用問題分析能力進行實作與相關應用。
6. 若未盡事宜依本校「學程實施辦法」及「智慧創新網宇實體系統設計與開發微學程施行細則」辦理。

## 聯絡資訊
- **微學程主責單位**：機械工程系
- **聯絡教師**：張敬源老師  
  E-mail: chang@mail.ntut.edu.tw  
  電話: 02-2771-2171 (分機：2073)

## 課程委員會通過
- 本學程業經112年11月17日校課程委員會討論通過。
- 本學程業經113年11月22日校課程委員會討論通過。