---
title: "智慧節能電源科技微學程規劃書"
summary: "本文件為國立臺北科技大學電機系所設立的智慧節能電源科技微學程規劃書，旨在培養具跨領域系統整合能力的人才，課程設置涵蓋電力電子學、電機機械、車輛動力學等相關領域。"
tags: [微學程, 電機系, 節能科技]
processed_at: "2026-01-07T17:22:36.662493"
---

# 智慧節能電源科技微學程規劃書

# 智慧節能電源科技微學程

## 宗旨
因應全球節能減碳的趨勢，智慧節能電源科技(Smart Energy-Saving Power Technology)蓬勃發展，特別是在高端資料中心電源系統以及電動車輛電動力系統之應用方興未艾。本學程之目標在於利用本校現有的教學資源，開設綠色電能科技微學程，以期教育並訓練出具有跨領域系統整合之工業人才。

## 教學目標
整合車輛工程、機械工程及能源工程之專長。

## 課程規劃
| 課程名稱 | 課程編碼 | 必/選 | 學分/小時 | 開課單位 | 年級/學期 | 備註 |
| -------- | -------- | ----- | --------- | -------- | --------- | ---- |
| 電力電子學 | 3103037 | 選 | 3.0/3 | 電機系 | 3 |  | 
| 電機機械(一) | 3103016 | 選 | 3.0/3 | 電機系 | 1 |  | 
| 電機機械(二) | 3103017 | 選 | 3.0/3 | 電機系 | 3 |  | 
| 車輛動力學 | 4403020 | 選 | 3.0/3 | 車輛系 | 2 |  | 
| 控制系統 | 3103021 | 選 | 3.0/3 | 電機系 | 3 |  | 
| 自動控制 | 4403031 | 選 | 3.0/3 | 車輛系 | 3 |  | 
| 現代控制理論 | 3105003 | 選 | 3.0/3 | 電機系 | 4 |  | 
| 數位訊號處理 | 3103066 | 選 | 3.0/3 | 電機系 | 3 |  | 
| 機電整合 | 3104024 | 選 | 3.0/3 | 電機系 | 3 |  | 
| 燃料電池 | 4403010 | 選 | 3.0/3 | 車輛系 | 3 |  | 
| 電力電子積體電路設計 | 3604129 | 選 | 3.0/3 | 電子系 | 3 |  | 
| 切換式電源設計 | 3105109 | 選 | 3.0/3 | 電機所 | 3 |  | 
| 潔淨動力系統特論 | 4404145 | 選 | 3.0/3 | 車輛所 | 3 |  | 
| 應用感測器概論 | 4404005 | 選 | 3.0/3 | 車輛系 | 3 |  | 
| 能源應用 | 4504506 | 選 | 3.0/3 | 能源系 | 3 |  | 

## 修業規範
1. 欲取得本微學程證明之學生，應至少修畢 12 學分；基礎課程、核心課程、總整課程三類，每類應修習至少一門。
2. 依本校選課辦法規定，選讀本微學程之本校大學部三、四年級學生如經核准得上修大學部或研究所碩士班每學期一門課程。
3. 依本校選課辦法規定，大學部學生前學期學業成績名次在該系組該年級學生數前百分之二十以內者，次學期經系(班)主任核可後得加修一至二門課程，並得修習本系組或他系組較高年級之必、選修課程。
4. 微學程設置定義：
   - 基礎：涵養學生基礎學科知能，進行問題探索與引發學習之動機，為發展後續核心課程基礎。
   - 核心：融入專業核心知識與技能之基礎研究與進階實務，以累積整合經驗之課程。
   - 總整：整合基礎學科及專業核心知識，運用問題分析能力進行實作與相關應用，以深化所學並穩固完整學習歷程，建立未來銜接升學及就業。
5. 若未盡事宜依本校「學程實施辦法」辦理。

## 聯絡資訊
- **主責單位**：電機工程系
- **聯絡教師**：歐勝源老師
  - E-mail: syou@ntut.edu.tw
  - 電話: 分機2166

## 參考文件
- [AVA_.pdf](https://oaa.ntut.edu.tw/var/file/8/1008/img/2880/AVA_.pdf)
- [AVA_apply.odt](https://oaa.ntut.edu.tw/var/file/8/1008/img/2880/AVA_apply.odt)

## 認可
本學程業經114年5月6日校課程委員會討論通過。