---
title: "工程數位科技與人工智慧微學程規劃書"
summary: "本文件為國立臺北科技大學工程數位科技與人工智慧微學程的規劃書，包含課程設置、教學目標及相關規定，適用於該學程的學生及教學單位。"
tags: [微學程, 工程數位科技, 人工智慧]
processed_at: "2026-01-07T17:25:17.467022"
---

# 工程數位科技與人工智慧微學程規劃書

# 工程數位科技與人工智慧微學程規劃書

## 設置單位
化工系

## 微學程名稱
Engineering Digital Technology and Artificial Intelligence Micro Courses

## 設立宗旨
本微學程目標為藉由結合工程數位科技與人工智慧領域之專業知識，使學生具備以工程數位科技與人工智慧能力以解決工程領域問題，並能了解工程數位科技與人工智慧在工程上之應用技術與內容。

## 教學目標
培養工程數位科技與人工智慧相關應用工具與能力。

## 課程規劃

| 課程名稱 | 課程編碼 | 類別 | 必/選 | 學分 | 開課 | 年級/學期 | 備註 |
|----------|----------|------|-------|------|------|----------|------|
| 人工智慧概論 | 1418015 | 通識中心 | 選 | 2/2 | ✓ | ✓ | 1門 |
| 地理資訊系統 | 3323116 | 材資系 | 選 | 3/3 | 3✓ | | 1門 |
| 地理資訊系統與實習 | 3403044 | 土木系 | 選 | 2/3 | 3✓ | | 1門 |
| 電腦輔助化學工程(一) | 3203108 | 化工系 | 選 | 3/3 | 3✓ | | 1門 |
| 電腦輔助化學工程(二) | 3203109 | 化工系 | 選 | 3/3 | 3✓ | | 1門 |
| 數值方法 | 3204026 | 化工系 | 選 | 3/3 | 4✓ | | 核心 |
| 數值分析 | C103005 | 工程學院 | 選 | 3/3 | 34✓ | | 1門 |
| 人工智慧與工程應用實作 | C103004 | 工程學院 | 選 | 3/3 | 34✓ | | 1門 |
| 人工智慧 | 3706024 | 工管所 | 選 | 3/3 | 研✓ | | 1門 |
| 人工智慧 | 5904315 | 資工系 | 選 | 3/3 | 3✓ | | 1門 |
| 巨量資料探勘與應用 | 5905187 | 資工系(所) | 選 | 3/3 | 研 | | 1門 |

## 應修學分數
至少 8學分

## 備註
各教學單位開課程式設計課程如下：(欲申請修畢本微學程，僅認列下列課程一門)

| 課程名稱 | 英文課程名稱 | 系科所 | 課程編碼 | 學分 | 總時數 |
|----------|----------------|--------|----------|------|--------|
| Python 程式設計概論 | Python Program Design and Application | 博雅選修 | 1416019 | 2 | 2 |
| 人工智慧概論與計算機程式 | Introduction to Artificial Intelligence and Computer Programming | 化工系/工程學士班 | 3201023 | 2 | 3 |
| 計算機與人工智慧概論 | Introduction to Computer and Artificial Intelligence | 分子系 | 3501022 | 2 | 2 |

## 規定
(一) 欲取得本微學程證明之學生，必須符合下列規定:
A. 應至少修畢8 學分，始發給本微學程證明。
B. 基礎、核心、總整課程應至少各修習一門，且所修之非基礎課程類別科目至少6學分須符合學生所屬系(班)「跨領域專業課程」之條件。

(二) 各課程開課於上/下學期或開課與否，以各學期實際開課狀況為準。

(三) 依本校選課辦法規定，選讀本微學程之本校大學部三、四年級學生如經核准得上修大學部或研究所碩士班每學期一門課程。

(四) 依本校選課辦法規定，大學部學生前學期學業成績名次在該系組該年級學生數前百分之二十以內者，次學期經系(班)主任核可後得加修一至二門課程，並得修習本系組或他系組較高年級之必、選修課程。

(五) 若未盡事宜依本校「學程實施辦法」及「工程數位科技與人工智慧」微學程施行細則辦理。

## 聯絡資訊
微學程設置主責單位：化學工程與生物科技系

微學程聯絡教師：
- 姓名：李旻璁老師
- E-mail：mtlee@mail.ntut.edu.tw
- 電話：02-2771-2171 分機：2545

## 會議通過紀錄
- 109年5月11日教務會議通過
- 111年5月27日教務會議通過
- 111年12月8日教務會議通過
- 本學程業經113年5月3日校課程委員會討論修正通過。
- 本學程業經114年5月6日校課程委員會討論通過。