---
title: "教育大數據微學程規劃書"
summary: "本文件為國立臺北科技大學教育大數據微學程的規劃書，包含設置單位、課程規劃及修習要求，旨在培養具備數據分析及教育創新能力的人才。"
tags: [教育, 數據分析, 微學程]
processed_at: "2026-01-07T17:40:24.887218"
---

# 教育大數據微學程規劃書

# 教育大數據微學程規劃書

## 設置單位
- 資訊工程系
- 資訊與財金管理系
- 互動設計系
- 師培中心

## 微學程類別
- 多元領域微學程

## 微學程名稱
- 教育大數據微學程 (中/英文: Interdisciplinary micro program for big data in education)

## 設立宗旨
面對教育議題時，可以透過學習數據分析與資料探勘的基礎技術，在教育領域進行數據蒐集、整理、分析、視覺化設計、預測模型建構，並導入創意設計的思維，依數據特性進行研究、評估及系統設計與開發，期望能結合資訊、管理、教育、互動設計領域發展教育多元人才，促進教育領域更加創新的發展，提供未來更優質的學習情境。

## 課程規劃表
| 課程名稱 | 課程編碼 | 開課單位 | 課程類別 | 必/選 | 開課年級/時序 | 備註 |
| -------- | -------- | -------- | -------- | ----- | -------------- | ---- |
| 程式設計相關課程 | - | 通識中心(各系所) | 基礎課程 | 選 | 2 | ✓ ✓ |
| 數據程式設計 | 5902316 | 資工系 | 基礎 | 選 | 3 | ✓ |
| 金融數據分析邏輯 | AB03053 | 資財系 | 基礎 | 選 | 3 | ✓ |
| 思維 | AB05119 | 大學部/研究所 | 課程 | - | - | 不受課程領域限制 |
| 應用統計與數據分析 | 1416027 | 通識中心 | - | 選 | 2 | ✓ |
| 程式設計與人工智慧導論 | C300009 | 互動系/一年級 | - | 選 | 2 | ✓ |
| 設計思考與資料科學 | AC05231 | 互動系 | - | 選 | 3 | ✓ |
| 資料科學原理 | 5904381 | 資工系/四年級 | - | 選 | 3 | ✓ |
| 教務處/校級 | AVW0001 | 核心 | 選 | 3 | ✓ ✓ |
| 教育數據探勘與應用 | 5903329 | 資工系/三年級 | - | 選 | 3 | ✓ |
| 資訊安全教育應用 | AB02025 | 資財系/二年級 | - | 選 | 3 | ✓ |
| 資訊視覺化設計與應用 | AC05224 | 互動系 | - | 選 | 3 | ✓ |
| 學習分析於PBL實務專題製作 | AA03006 | 教務處/校級 | - | 選 | 3 | ✓ |
| 應用人工智慧於教育專題製作 | AVW0002 | 教務處/校級 | - | 選 | 3 | ✓ |

## 應修學分數
至少10學分

## 備註
1. 欲取得本微學程證明之學生，應至少修畢10學分，基礎課程應修習至少2門、核心課程應修習至少1門、總整課程應修習至少1門，合計至少4門課。
2. 本微學程於基礎課程階段分為資訊領域、教育領域、互動領域，欲取得本微學程證明之學生可任意選擇2門課程修讀或申請抵免學分，其選擇不受課程領域限制。
3. 本微學程具跨領域學習畢業之條件，所修「非基礎課程」類別科目至少六學分須符合學生所屬系(班)「跨領域專業課程」。
4. 依本校選課辦法規定，選讀本微學程之本校大學部三、四年級學生如經核准得上修大學部或研究所碩士班每學期一門課程。
5. 依本校選課辦法規定，大學部學生前學期學業成績名次在該系組該年級學生數前百分之二十以內者，次學期經系(班)主任核可後得加修一至二門課程，並得修習本系組或他系組較高年級之必、選修課程。
6. 微學程設置定義：微學程課程設計，可包含基礎課程、核心課程及總整課程。
7. 若未盡事宜依本校「學程實施辦法」及「教育大數據微學程施行細則」辦理。
8. 本微學程訂定之核心課程、總整課程分別等同於「教育部教育大數據微學程計畫」之進階課程、實務課程。

## 微學程設置主責單位
- 資訊工程系

## 微學程聯絡人
| 所屬系所 | 姓名 | E-mail | 電話 |
| -------- | ---- | ------ | ---- |
| 資訊工程系 | 劉傳銘老師 | cmliu@ntut.edu.tw | 02-2771-2171 分機：4251 |
| 資訊工程系 | 蔡宜蕙助理 | ntutaied@gmail.com | 02-2771-2171 分機：4204 |

*112年11月17日校課程委員會議通過  
*114年5月6日校課程委員會議通過