---
title: "新生入學健康檢查辦法"
summary: "本辦法針對國立臺北科技大學新生入學健康檢查的規定與流程進行說明，包括檢查項目、懲處規定及檢查方式，適用於全體新生、復學生及轉學生。"
tags: [健康檢查, 新生入學, 學生事務]
processed_at: "2026-01-07T18:53:14.639670"
---

# 新生入學健康檢查辦法

# 新生入學健康檢查辦法

## 依據
教育部頒訂「學校衛生法」、「學生健康檢查實施辦法」及本校「學生手冊-衛生保健實施要則」等有關法令辦理。

## 主辦單位
學生事務處衛生保健組

## 實施對象
本校全體新生、復學生、轉學生。（新生確定休學者今年可免體檢，待申請復學時再做入學健康檢查）

## 懲處規定
依據「學生手冊-衛生保健實施要則」第4條，為預防潛在傳染病在校園擴散，新生入學時，未依規定接受健康檢查或依本校「健康檢查資料卡」至醫院檢查，視同未完成註冊手續，無法領取學生證，在完成健康檢查後方可領取學生證。開學後1個月仍未完成者不得住宿。

## 檢查項目及內容
依據教育部「大專院校健康檢查實施項目標準建議表」辦理：
1. 身高、體重、血壓、腰圍
2. 視力檢查：視力、辨色力
3. 口腔檢查：口腔衛生不良、口腔粘膜異常、牙齦炎、牙周炎、齲齒、牙結石、齒列咬合不正、殘留乳牙
4. 耳鼻喉檢查：聽力、中耳炎、扁桃腺腫大、耵聹栓塞
5. 頭頸：斜頸、異常腫塊及其他
6. 胸部：心肺疾病、胸廓異常及其他
7. 腹部：異常腫大及其他
8. 脊柱四肢：脊柱側彎、肢體畸型、蹲距困難及其他
9. 泌尿生殖系統：包皮異常、陰囊腫大、精索靜脈曲張
10. 血液常規檢查：白血球（WBC）、紅血球（RBC）、血紅素（Hb）、血小板（Platelet）、MCHC、MCH、Hct、MCV
11. 肝功能檢查：SGOT、SGPT
12. B型肝炎檢查：表面抗原檢查（HBsAg），如果HBsAg陽性，則加作HBeAg檢查，如果HBsAg陰性，則加作HBsAb表面抗體檢查
13. 膽固醇檢查：總膽固醇檢查
14. 腎功能檢查：血中尿素氮（BUN）、肌酸酐（Creatinine）檢查
15. 痛風檢查：尿酸檢查
16. 尿液檢查：尿糖、尿蛋白、尿潛血、酸鹼值（女性受檢者月經期間應先告知註記）
17. 胸部X光攝影檢查：疑似肺結核、肺結核鈣化、胸廓異常、肋膜腔積水、脊椎側彎、心臟肥大、支氣管擴張及其他

## 檢查方式
到校團體檢查或繳交三個月內（自114年6月到114年9月）本國醫療院所檢查報告，二擇一辦理即可。

### 1. 到校團體檢查
- **檢查日期、時間**：
  - 進修部：114年08月31日（星期日）13:30~16:30
  - 日間部：114年09月01日（星期一）08:00~16:30
- **報到地點**：本校綜合科館地下室第3演講廳報到
- **檢查費用**：每人新台幣600元（由協辦醫療單位現場派員收費），低收入戶學生可辦理免費體檢
- **協辦醫療院所**：啟新健康檢查診所，電話：02-25070723
- **檢查須知**：
  1. 檢查當天不須空腹
  2. 檢查前一天晚上禁止服用維他命C的藥品、果汁及可樂及勿做劇烈運動，睡眠充足
  3. 請於檢查後40天上網查詢體檢報告，網址：本校校園入口網站_學務處_健康檢查專區

### 2. 繳交最近三個月內健康檢查報告
- 請持「國立臺北科技大學學生健康資料卡」至本國醫療院所檢查，於體檢日繳交「體檢卡檢查報告」及「過去疾病史調查表」審核

## 其他
- 體檢現場提供尿液安非他命檢驗-費用100元，愛滋病篩檢-費用420元，歡迎同學自由自費參加。
- 學生健康檢查結果可做為學生健康自我管理的依據，並提供教師做為安排學生學習活動之參考，早期發現、早期治療，以維護及促進學生健康。

## 檢查時段分配表
| 檢查日期 | 進修部 | 日間部(大學、碩、博) |
|-----------|--------|---------------------|
| 114年8月31日 | 08:00 | 機械系機電所(碩)、機械系(大)、製科所(碩博) |
|           | 08:30 | 機電學士班(大)、機電科技(博)、智慧自動化工程科(五專) |
|           | 09:00 | 工程科技學士班(大)、管理(博)、車輛系(碩)、車輛系(大)、自動化所(碩) |
|           | 09:30 | 創新人工智慧科技(碩博)、創新資安(碩)、能源冷凍系(大)、能源冷凍系(碩) |
|           | 10:00 | 電資學士班(大)、光電系(碩博)、光電系(大)、應英系(碩)、應英系(大) |
|           | 10:30 | 資財系(碩)、資財系(大)、電子系(碩博)、電子系(大) |
|           | 11:00 | 文發系(大)、文發系(碩)、資工系(大)、資工系(碩博)、金融資安產碩專班 |
|           | 11:30 | 中午休息 |
|           | 13:00 | 生化所、化工與生物系(碩博)、化生系(大)、工管系(大)、工管系(碩博) |
|           | 13:30 | 製科所(碩)、車輛系(碩)、環境所(碩)、電機系(碩博)、太空所(碩)、智慧鐵道(碩)、電機系(碩) |
|           | 14:00 | 四技電子產攜專班、四技能源產攜專班、四技工設產攜專班(大)、電力電子產碩專班 |
|           | 14:30 | 設計所(博)、互動系(碩)、互動系(大)、建築系建都所(碩)、建築系(大)、工設系創新EMBA專班、工管EMBA專班 |
|           | 15:00 | 雙聯EMBA、資財管理EMBA專班、經管系(碩)、建築系(碩)、互動系(碩) |
|           | 15:30 | 電子系(碩)、智財所(碩)、技職所(碩)、土木系(碩)、應英系(碩) |
|           | 16:00 | 自動化所(碩)、化工與生物系(碩)、技職所(碩博)、智財所(碩)、創新半導體(碩) |
|           | 16:30 | 機械系(碩) |
