---
title: "低軌衛星通訊與接取網路微學程"
summary: "本微學程旨在訓練學生具備低軌通訊與接取網路的基礎概念與實務經驗，包含多元領域的課程設置，適合電資學院及相關科系學生選修。"
tags: [低軌衛星, 通訊網路, 微學程]
processed_at: "2026-01-07T18:24:14.545492"
---

# 低軌衛星通訊與接取網路微學程

# 低軌衛星通訊與接取網路微學程

## 下載連結
[下載連結](https://oaa.ntut.edu.tw/var/file/8/1008/img/2880/AZ3_.pdf)

## 設置單位
電資學院  
微學程類別：多元領域微學程

## 微學程名稱
低軌衛星通訊與接取網路微學程  
(中/英文) LEO satellite communication and access network

## 設立宗旨
本微學程為訓練學生具備低軌通訊與接取網路之基礎概念與實務經驗。

## 教學目標

## 課程規劃表
| 課程名稱 | 課程編碼 | 學分 | 開課單位 | 必/選 | 開課年級/時序 | 備註 |
| -------- | -------- | ---- | -------- | ----- | -------------- | ---- |
| 計算機網路 | 5903203 | 3 | 資訊工程系 | 選 | 3 | ✓ |
| 行動通訊網路 | 3603092 | 3 | 電子工程系 | 選 | 3、4 | ✓ |
| 衛星科技與工程導論 | AY15004 | 3 | 太空所 | 選 | 研 | ✓ |
| 太空科技應用 | 3102103 | 2 | 電機工程系 | 選 | 2 | ✓ |
| 人工智慧於通訊網路優化 | C503005 | 3 | 電資學院 | 選 | 4 | ✓ |
| 地面站網路切片與服務品質保證 | 3604175 | 3 | 電子工程系 | 選 | 研 | ✓ |

## 應修學分數
至少 9 學分

## 備註
1. 欲取得本微學程證明之學生，應至少修畢 9 學分，基礎課程、進階課程、核心課程三類皆應修習至少一門。
2. 具跨領域學習畢業條件之微學程，所修之非基礎課程類別科目至少六學分須符合學生所屬系(班)「跨領域專業課程」之條件。
3. 依本校選課辦法規定，選讀本微學程之本校大學部三、四年級學生如經核准得上修大學部或研究所碩士班每學期一門課程。
4. 依本校選課辦法規定，大學部學生前學期學業成績名次在該系組該年級學生數前百分之二十以內者，次學期經系(班)主任核可後得加修一至二門課程，並得修習本系組或他系組較高年級之必、選修課程。
5. 微學程設置定義：微學程課程設計，可包含基礎課程、進階課程及核心課程。
6. 若未盡事宜依本校「學程實施辦法」及「低軌衛星通訊與接取網路微學程施行細則」辦理。

## 微學程設置主責單位
電資學院

## 微學程聯絡教師
| 所屬系所 | 姓名 | E-mail | 電話 |
| -------- | ---- | ------- | ---- |
| 電資學院 | 潘孟鉉老師 | mspan@ntut.edu.tw | 02-2771-2171 分機：2227 |

## 認可
本學程業經113年5月3日校課程委員會討論通過。  
本學程業經114年5月6日校課程委員會討論通過。