---
title: "國立臺北科技大學學程實施辦法"
summary: "本文件詳述國立臺北科技大學學程的設置、修習規範及相關條款，旨在提升學生的專業能力及跨領域合作能力，適用於該校的學生及教職員。"
tags: [學程實施, 國立臺北科技大學, 教育規範]
processed_at: "2026-01-07T17:14:42.006820"
---

# 國立臺北科技大學學程實施辦法

# 國立臺北科技大學學程實施辦法

## 下載連結
[下載連結](https://oaa.ntut.edu.tw/var/file/8/1008/img/2966/F1.pdf)

## 會議通過紀錄
- 87年3月31日校務會議通過
- 91年4月16日校務會議通過
- 92年1月13日校務會議通過
- 92年11月4日校務會議通過
- 94年4月26日校務會議通過
- 96年1月9日校務會議通過
- 96年6月5日教務會議通過
- 97年12月30日教務會議通過
- 98年3月17日教務會議通過
- 99年6月8日教務會議通過
- 100年5月3日教務會議通過
- 105年6月3日教務會議通過
- 107年6月5日教務會議通過
- 109年5月11日教務會議通過
- 109年11月27日教務會議通過
- 110年12月9日教務會議通過
- 112年5月19日教務會議通過
- 114年5月15日教務會議通過

## 條款內容
### 第一條
國立臺北科技大學(以下簡稱本校)為培養學生第二專長以提升就業及進修競爭力，並促進各院、系(所)之學門專長交流，各院、系(所)或中心得依據本辦法設立學分學程供學生修習。

### 第二條
各學程應修科目、學分數與設置規定：
1. **一般學程**：
   - 應修學分數最低十八學分，最高二十四學分。
   - 應修科目至少有六學分數非屬原系課程。
   - 教育學程另訂之。

2. **微學程**：
   - 應修學分數最低八學分，最高十二學分。
   - 分為多元領域微學程和單一領域微學程。

### 第三條
學程設置單位應有學程負責人一位，統籌辦理學程相關事務，並訂定施行細則。

### 第四條
學程規劃書與施行細則須明訂中英文學程名稱、設置宗旨、課程規劃、應修科目及學分數、修業規範等相關規定。

### 第五條
學程修習規範：
1. 本校學程採認證制，學生得依每學期教務處公告期限辦理登記修讀學程。
2. 各學程修習資格及課程等相關規定由各學程設置單位另定之。
3. 修習各類學程之學生每學期所修學分上下限仍依本校學則相關規定辦理。
4. 修習各類學程其科目成績需併入學期修習總學分及學期成績計算。
5. 修畢各類學程科目之學分，屬原系專業課程，計入專業學分。
6. 學生已修畢各類學程所需科目與學分，應向教務單位申請學程修畢認定。
7. 登記修讀學程之學生，已符合畢業資格而尚未修滿學程規定之科目與學分數者，得申請延長修業年限。

### 第五條之一
112學年度(含)以後入學之日間部大學部學生，申請學程認證應符合特定規定。

### 第六條
學程申請通過開設後，每三年定期評核。

### 第七條
學程如因故須終止辦理，應於終止前一學年提具學程終止說明。

### 第八條
本校學程得開放他校學生選讀。

### 第九條
本辦法如有未盡事宜，悉依本校相關規定辦理。

### 第十條
本辦法經教務會議通過後施行，修正時亦同。