---
title: "學生修讀自主學習專業選修課程實施要點"
summary: "本要點旨在激發學生主動學習意願，提升其溝通、思考及問題解決能力。適用於國立臺北科技大學日間部及進修部四年制學生，規範申請資格、審核機制及課程實施方式。"
tags: [自主學習, 專業選修, 學生課程]
processed_at: "2026-01-07T17:12:24.227985"
---

# 學生修讀自主學習專業選修課程實施要點

# 學生修讀自主學習專業選修課程實施要點

## 下載連結
[下載連結](https://oaa.ntut.edu.tw/var/file/8/1008/img/2966/F4.pdf)

## 一、目的
國立臺北科技大學（以下簡稱本校）為激發學生主動學習意願，培養學生主動學習態度，並於過程中提升學生溝通表達、思考批判與問題解決之能力，特訂定本校學生修讀「自主學習」專業選修課程實施要點（以下簡稱本要點）。

## 二、申請資格與方式
1. 本校日間部四年制學生、進修部四年制學生，依所屬系（班）開課年級，申請修讀本課程。
2. 學生根據個人興趣與能力擬定自主學習計畫，並自行尋找其所屬系（班）專任教師擔任指導教師，於每學期開學第ㄧ週前向各系（班）提出申請。

## 三、審核機制
1. 由各系（班）自訂審查機制，並得視情況訂定自學規範，於當學期加退選結束前完成自主學習計畫申請書面審查，並將通過審核之學生名單送交所屬教務單位辦理選課。
2. 「自主學習」為「專業選修」1學分課程，得採計為畢業學分，每位學生僅能修讀1次，本課程學分列入當學期選課學分計算，其每學期應修學分數上限依本校選課辦法規定。

## 四、課程實施方式
1. 「自主學習」課程由學生自行選擇領域主題並執行學習計畫，指導教師與學生不定期討論學習進度，並於修課當學期起之18週內完成課程。
2. 若學生於學習期間未能依據學習計畫進行、或因故申請撤選者，須於修課當學期撤選期限內（第5至12週）完成撤選程序，且其後學期不得再申請修讀本課程。
3. 學生須於第十八週將學習成果（型式可為書面或影音資料不等）繳交至教務處教學資源中心，以利本課程推廣應用。

## 五、教師授課鐘點計算方式
每指導一名學生核予 0.25 鐘點，至多核予 1 鐘點，且仍須符合本校專任教師超支鐘點費上限規範。

## 六、成績評核
由指導教師依照學生學習計畫、學習過程及成果報告進行成績評定，並於當學期成績繳交期限截止前完成學生成績登錄。

## 七、本要點經教務會議通過後實施，修正時亦同。

## 附件一：申請程序與執行項目
### 一、學生面
1. 訂定自主學習計畫，自行尋找所屬系（班）之專任教師擔任計畫指導教師。
2. 線上填寫「自主學習申請計畫書表單」，填畢後下載列印，並找計畫指導教師簽章後，於當學期第 1 週前送交系審核。
3. 於當學期第三週後，自行於加退選系統確認選課結果。
4. 學生如未能依據學習計畫進行、或因故申請撤選者，須於修課當學期撤選期限內（第 5 至 12 週）完成撤選程序，且不得再申請修讀本課程。
5. 於第十八週完成自主學習計畫內容，並將「成果資料」及簽署後之「自主學習成果推廣授權書」掃描電子檔寄送至 ntutselflearning@gmail.com。

### 二、教師面
1. 指導教師由所屬系（班）教師擔任，協助學生訂定自主學習計畫，引導學生從實踐中學習，並評核學期成績。
2. 每指導一名學生核予 0.25 鐘點，至多核予 1 鐘點，且仍須符合本校專任教師超支鐘點費上限規範。
3. 指導教師於第十八週確認學生完成「自主學習」規劃及繳交「成果資料」。
4. 指導教師於期末依照學生學習計畫、學習過程及成果報告進行成績評定，並於學期成績繳交截止日前登錄學生成績。

### 三、系行政面
1. 各系於學期開始前配合宣傳本課程、公告收件期限。
2. 於第 1-2 週受理申請並審核，於加退選結束前將通過審核之修課名單彙整送交所屬教務單位辦理選課。
3. 經審查未通過之學生，由各系另行通知其結果。
4. 學生自主學習計畫申請表正本由各系存查五年。

## 附件二：自主學習計畫書
### 申請日期： 年 月 日
- 申請人：
- 院系／班：
- 姓名：
- 級：
- 學號：
- 聯絡電話：
- EMAIL：
- 自主學習計畫內容：
  - 主題（限20字以內）：
  - 學習目標：
  - 進度規劃：
  - 執行方式：
  - 預期成果：
  - 參考資料：
  - 成果報告預計格式：

## 附件三：校內相關獎勵辦法及補助計畫
| 類別 | 獎勵辦法及補助計畫 | 獎勵／補助概要 | 承辦單位 |
| ---- | --------------------- | ---------------- | -------- |
| 創新創業類 | 點子成金計畫 | 提出補助申請，依審核結果核發補助金。 | 教務處 |
| MOOCs 計畫 | 鼓勵學生運用國內外 MOOCs 學習資源進行自主學習。 | 依審核結果發獎金。 | 教務處 |
| 筆記王計畫 | 提倡學生觀看數位影音教材，撰寫筆記並分享。 | 依審核結果核發獎金。 | 教務處 |
| 國際志工暨國際青年大使計劃 | 鼓勵學生進行跨域關懷與文化交流。 | 依教育部核定之補助額度訂定。 | 教務處 |
| 學生外語能力檢定獎勵實施要點 | 提升學生外語能力。 | 教務處 |
| 專業競賽類 | 鼓勵學生參加國際性技能競賽。 | 研究發展處 |
| 專業證照類 | 鼓勵學生取得專技高考證照。 | 研究發展處 |

## 附件四：自主學習課程報告書撰寫格式
### 一、架構規定
- 封面、摘要及目錄、內容及參考文獻。
### 二、版面格式規定
- A4 繕寫，字體大小以 12 字級為主，英文字型為 Times New Roman Font，中文字型為標楷體。
- 中文及英文行距皆為單行間距。
- 頁碼編寫：摘要及目錄使用羅馬字，報告內容至附錄部分使用阿拉伯數字。

## 附件五：自主學習成果推廣授權書草案
茲同意將本人所完成之學習成果，無償授權國立臺北科技大學進行數位形式之錄製、儲存、修改與再利用，並提供非特定對象基於非營利性質之數位化瀏覽、資料檢索、圖像列印等。