---
title: "國立臺北科技大學獎勵新聘特殊優秀研究人才申請表"
summary: "本文件為國立臺北科技大學114年度獎勵新聘特殊優秀研究人才的申請表，包含申請基本資料、獎勵期間及金額、執行績效等要求，適用於相關研究人員申請獎勵。"
tags: [研究人才, 獎勵申請, 國立臺北科技大學]
processed_at: "2026-01-08T13:52:44.634962"
---

# 國立臺北科技大學獎勵新聘特殊優秀研究人才申請表

# 國立臺北科技大學114年度獎勵新聘特殊優秀研究人才申請表

## 基本資料
- **申請序號**：研發處填寫
- **起聘年月**：年 月
- **單位**：學院 系(所)
- **任職本校年資**：年 個月 (計至114.8止)
- **中文姓名**：
- **英文姓名**：
- **職稱**：
- **國籍**：
- **性別**：
- **受本校延攬前之工作單位/職稱**：

## 獎勵期間及金額
- **前一年度獲核定**：自113年8月起至114年7月止，計12個月，每月新台幣___萬元。
- **計畫名稱**：
- **補助起始日前一年內請檢附經費核定清單** (113.8.1~114.7.31)
- **曾執行國科會計畫**：
  - **計畫編號**：
  - **執行期間**：

## 申請續撥期間及獎勵金
- □第二年（114年8月至115年7月，計___個月；每月新台幣___萬元）
- □第三年（114年8月至115年7月，計___個月；每月新台幣___萬元）

## 定期考評
- □ 獲獎勵期間學術研究成果及貢獻（如後附資料）
- □ 前一年度具體執行績效

## 申請單位審查意見
- 本案申請人業經本院 年 月 日教評會審核申請國科會補助大專校院獎勵特殊優秀研究人才之彈性薪資，所提各項申請與證明文件屬實。
  - □ 審查通過 (學院推薦排序 NO. )
  - □ 不予推薦。

## 繳送資料檢核欄
1. 申請國科會補助新聘特殊優秀人才申請表(含續頁)
   - (1) 獲獎勵期間學術研究成果及貢獻
   - (2) 前一年度具體執行績效
2. 補助起始日前一年內曾執行國科會計畫之經費核定清單。
3. 著作發表、獲獎情形之佐證資料。

## 獲獎勵期間學術研究成果及貢獻
- 受獎勵人應為補助起始日前一年內執行國科會研究計畫之計畫主持人；並以本校名義發表收錄於Scopus或WOS資料庫國際學術期刊論文或收錄於Scopus或WOS資料庫之國際研討會論文，且需為該論文第一作者或兩名內通訊作者方可採計。

### 執行國科會專題研究計畫
| 序號 | 年度 | 計畫名稱 | 計畫編號 | 執行期間 |
|------|------|----------|----------|----------|

### 著作發表情形
| 序號 | 年度 | 論文名稱 | 期刊名稱、卷期 |
|------|------|----------|---------------|

### 獲獎情形
| 獎項名稱 | 頒獎機構 | 頒獎日期 | 頒獎緣由 |
|----------|----------|----------|----------|

## 前一年度具體執行績效
- 執行績效應包含：
  - (一) 因本項獎勵補助而增加本校之具體執行績效或重要貢獻或對相關學術科技領域的具體助益。
  - (二) 研究表現說明（含研究能量、研究廣度、跨領域合作研究、創新研究領域、產業技術升級、研究團隊之養成及獲獎或榮譽等）。

## 申請人聲明
- 申請人聲明充分瞭解申請要點，且以上所填各項資料與勾選事項皆確實無誤，若有不實本人願負擔所有法律及行政責任。

**申請人簽章**：
**日期**：