---
title: "國立臺北科技大學年輕學者研究獎申請表"
summary: "本文件為國立臺北科技大學年輕學者研究獎的推薦申請表，包含申請人資料、推薦理由及相關的審查資料填寫說明，適用於本校教師申請該獎項。"
tags: [研究獎, 申請表, 國立臺北科技大學]
processed_at: "2026-01-08T13:44:47.675280"
---

# 國立臺北科技大學年輕學者研究獎申請表

# 國立臺北科技大學年輕學者研究獎 推薦申請表

## 申請人資料
- 姓名：
- 職稱：
- (英文姓名)：
- 所屬單位：
- 學院：
- 系(所)：
- 研究室分機：
- 本校任職日期：年 月 日
- 聯絡電話：
- 手機：
- E-mail：

## 推薦理由
- 推薦單位主管：
- 學院院長：

## 審查資料填寫說明
1. 每篇論文僅能單一作者提出申請，若有2位或以上本校教師為共同作者，請檢附其他教師同意書。
2. 學術論著採計 Scopus / WOS 論文以本校「教師評鑑及基本資料庫」登錄為準，請檢附表 B「傑出論文績效說明表」。並請檢附下列證明文件：
   - 期刊發表之論文首頁或以 Scopus / WOS資料庫或 SciVal分析系統之佐證。
   - 各篇期刊排名(以發表當年度為主) CiteScore / Journal Ranking、國際學者、企業、SDG之佐證。
   - SciVal分析系統之教師近三年 FWCI或h-5指數。
3. 國科會計畫(不包含國科會產學合作計畫)請以本校「教師評鑑及基本資料庫」為準提供相關佐證資料。
4. 產學合作計畫(包含國科會產學合作計畫、政府機關及財團法人之研究型專案計畫)請以教評系統為準提供相關佐證資料。
5. 技術移轉金(包含專利技術移轉金、著作權技術移轉金及知識性技術移轉金)請填列近三年以本校名義所獲得之實收技術移轉金資料。

## 近三年內發表之期刊論文統計表
| 年度 | 小計 | 學術論著 | Scopus / WOS資料庫 | TSSCI/THCI | 人文、設計、藝術或社會之學術專書 |
|------|------|----------|---------------------|-------------|----------------------------------|
| 111  |      |          |                     |             |                                  |
| 112  |      |          |                     |             |                                  |
| 113  |      |          |                     |             |                                  |

## 其它傑出表現說明
- 其他資料（例如：擔任國際重要學術學會理監事、國際知名學術期刊編輯/副編輯或評審委員、專利或技術移轉具體績效、獲獎情形及重要會議邀請演講等）。

## 申請人聲明
- 申請人充分瞭解申請要點，且以上所填各項資料與勾選事項皆確實無誤，若有不實本人願負擔所有法律及行政責任。

## 申請人簽章：
- 日期：

## 國立臺北科技大學校內獎補助共同著作授權同意書
- 授權人茲同意下列論文由共同作者提出本校「年輕學者研究獎」申請。本人不再重覆申請，特此聲明。
- 論文題目：
- 作 者：
- 授權教師姓名 簽 名：

(若欄位不足，請自行增加)

若本論文有多數本校作者，應全數簽署本授權同意書。