---
title: "國立臺北科技大學優秀國際研究生獎助要點"
summary: "本文件規範國立臺北科技大學優秀國際研究生獎學金的申請及審核作業，適用於國際學生，包括新生及在校生，並詳細說明申請資格、獎學金來源、名額及審核程序等。"
tags: [獎學金, 國際學生, 研究生]
processed_at: "2026-01-07T16:43:06.996607"
---

# 國立臺北科技大學優秀國際研究生獎助要點

# 國立臺北科技大學優秀國際研究生獎助要點

## 1. 目的
為促進國際化、吸引優秀國際研究生至國立臺北科技大學（以下簡稱本校）就讀，獎勵本校國際學生（含外籍生、僑生及雙聯學制學生）在學期間學行優良者，特訂定本校優秀國際研究生獎學金要點（以下簡稱本要點），規範獎學金（以下簡稱本獎學金）之申請及審核作業。

## 2. 申請資格
### (一) 新生
1. 具國內外大學學士或碩士學歷之國際學生，於申請就讀本校研究所時，可同時申請本獎學金，為期一年。申請時應繳交入學申請之必要文件，包括申請書、最高學歷成績單、推薦信，以及語言能力測驗成績等證明文件。
2. 入學前須於期限內完成填報本校線上身心健康問卷、入學後完成新生健檢程序及身心適應調查表。

### (二) 在校生
具本校學籍之國際學生，可憑其學業成績、研究成果及指導教授推薦信，一年內參與國際事務處境外生講座及通過測驗或評量之證明申請次年獎學金。

### (三) 不得申請之學生
1. 已受領我政府機關或本校其他獎學金者。
2. 全職工作獲薪資報酬者。

### (四) 雙聯學制學生
得依本要點申請本獎學金，惟本校得依兩校合約及對等互惠原則，決定其獎學金適用性。

## 3. 獎學金來源
校務基金及教師自籌經費。

## 4. 獎學金名額
### (一) 新生獎學金名額
依每年教育部核定之外國學生及僑生名額為原則。

### (二) 舊生博士班獎學金名額
每年級獎學金分配名額以不超過該學年度核定之外國學生及僑生名額為原則。

### (三) 獎學金名額之增減
以年度核定人數為原則，各學院獲獎名額若不足時視同「從缺」。

## 5. 獎學金審核
### (一) 獎學金項目
1. 申請資格：碩、博士生皆可申請；碩士最多1年，博士最多4年。
2. 申請條件及獎學金金額：
   - 碩士獲獎生得獲每月6仟元。
   - 博士獲獎生得獲每月1萬2仟元。
3. 申請者須提供相關論文及證明文件。

### (二) 學雜費及學分費補助
1. 申請資格：碩博士生皆可申請；碩士最多2年，博士最多4年。
2. 申請條件：符合下列申請條件，經審查通過，得獲兩學期學雜費補助。

## 6. 受獎限制
受獎生若發生下列情事，本校得立即取消受獎資格並停發獎學金：
1. 未獲系所、學院之推薦或未通過國際事務處之審核。
2. 休、退學。
3. 觸犯我國法律，情節重大者。

## 7. 申請時間
1. 本校國際學生申請入學時分為春季班、秋季班。
2. 在校生於受領獎學金期滿前，依獎學金公告申請期限，向國際事務處提出申請。

## 8. 審核程序
1. 新生：依新生申請入學時程審查。
2. 在校生：檢附成績單及相關證明文件，每學年依公告時間提出申請。

## 9. 切結書
受獎生須簽訂切結書，若有偽造或不實之情事，得取消其受獎資格。

## 10. 費用扣除
各受獎生倘因財務困難，得申請自獎學金中扣除註冊費、保險費及住宿費等應繳費用。

## 11. 貢獻獎勵
對本校研究、專利技轉、競賽有貢獻之國際博士研究生，得檢具相關證明提交審查委員會審查討論。

## 12. 本要點施行
本要點經行政會議修訂通過後施行。