---
title: "學生出國研修獎學金發放辦法"
summary: "本文件詳述國立台北科技大學學生出國研修獎學金的申請條件、經費來源、獎助標準及相關義務，旨在鼓勵學生提升國際視野。適用對象為本校在學學生。"
tags: [獎學金, 國際事務, 學生出國]
processed_at: "2026-01-07T16:44:38.084874"
---

# 學生出國研修獎學金發放辦法

# 學生出國研修獎學金

[下載連結](https://osa.ntut.edu.tw/var/file/41/1041/img/2354/149611802.pdf)

## 發放辦法

### 第一條
依據本校「學生出國修讀科目及研究實習辦法」，為鼓勵本校學生於在學期間赴國外學習，以提升國際視野與國際競爭力，特訂定「國立台北科技大學學生出國研修獎學金發放辦法」（以下簡稱本辦法）。

### 第二條
凡本校學生於在學期間，符合「學生出國修讀科目及研究實習辦法」之規定提出海外研修申請，且計畫內容獲系所及校方同意者，皆可申請本獎學金。

### 第三條 經費來源及名額
1. 校務基金自籌款，金額與名額，本校得依當年度預算調整。
2. 政府其他補助款，金額與名額依財源機關規定辦理。
3. 其他捐助捐贈收入。

### 第四條 獎助種類及限制
1. 至海外著名學校修習與本科系相關專業學程且非語言課程，包含本校薦外及自行申請出國等兩種。
2. 至國外著名學術機構或企業進行一週以上之實習或學術講習者。

### 第五條
申請人應於各計畫之申請期間內提出申請，並依據國際事務處網站最新公告內容為主，備齊相關文件，繳交至國際事務處完成申請。

### 第六條
本獎學金之審查由「國際事務處獎學金審核委員會」（以下簡稱獎學金委員會）依申請人所提資料進行審查，於年度預算額度內決定獎學金數額。

### 第七條 獎學金發放標準
1. 每人同一學習階段以獲獎一次為限，且不得同時領取其他政府獎學金，若經發現將予追回。
2. 審查原則：
   - 依前往國家區遠近及生活水平，分為：
     1. 歐、美及紐、澳地區
     2. 亞洲地區
     3. 大陸、香港、澳門地區
   - 依出國期程，分為：
     1. 一學期（18週）（含）以上
     2. 一學期（18週）以下
   - 實際金額及名額依各經費來源補助細則實行，若有疑慮，將由獎學金審查委員決議辦理。
3. 前往學校或機構排名較佳者優先發給獎學金。
4. 本校獎學金發放額度：
   - 歐、美及紐、澳地區上限台幣4萬元（每學年補助20人為原則）。
   - 亞洲地區上限台幣2萬元（每學年補助20人為原則）。
   - 大陸、香港及澳門地區上限台幣1萬元（每學年補助20人為原則）。
   - 上述標準係以一學年為基準，出國學習時間少於一學年者，由獎學金委員會訂定。

### 第八條 獎助期間及遵守義務
1. 獲核定補助者，應於出國前一個月與本校簽訂行政契約，並遵守契約之約定。
2. 獲核定補助之學生，於赴國外期間內，仍應保有學校學籍（未休學），並履行各經費來源執行要點之義務。
3. 獲核定補助者，應於研修計畫結束後一個月內（同一會計年度內）按各經費來源執行要點及主計處核銷規定，繳交要求文件至本處存查、完成核銷手續後始得離校，並以各要點提及之形式公開發表出國期間之心得。
4. 申請第四條第二款者，應檢附研究或結業證明。
5. 已獲核定補助者，若違反前述各款情形，致負有償還獎助費用義務，經催告而逾期未償還或無力償還時，應由其保證人（家長或監護人）負償還之責任。

### 第九條
獎學金委員會並得依作業需要自訂獎學金發放細則。

### 第十條
獎學金委員會由副校長、教務長、學務長、國際長及國際合作組組長等五人組成，必要時得邀請相關主管與會。

### 第十一條
本獎學金承辦單位為國際事務處國際合作組。

### 第十二條
本辦法經行政會議通過後實施，修正時亦同。