---
統一格式---
[校外獎學金(需自行辦理)]

名稱---
[金門縣政府獎學金]

單位---
[金門縣政府]

截止日期：[114/10/15]

申請資格與條件---
[本規定之獎學金申請對象以學生現仍在籍，並應符合下列條件之一，且須全時進修者（不含在職專班、帶職帶薪或帶薪進修者）即可提出申請：
(一) 學生設籍金門縣連續達三年。
(二) 父或母（監護人）設籍金門縣連續達十年現仍在籍。
(一）大專院校及高級中等學校學生：
1. 大專院校在學學生，學業總平均成績及操行成績，均在八十分以上者。
2. 國外大學在學學生，當學期至少修滿十個學分，所修科目成績必須有半數以上屬Ａ者始可申請。
3. 高級中等學校在校學生，學業總平均成績在八十分以上，體育成績在七十五分以上者，且未受記過以上處分者（若已完成銷過者不在此限）。
4. 高級中等學校暨大專院校一年級新生，第一學期均不得申請一般肄業獎學金。
(二）出國留學及國內研究院所研究生：
1. 自費出國留學，在教育部認可國外大學研究者。
2. 經國內公私立研究所，錄取為研究生並經入學註冊者。
另有下列情形之一者，不得申請本獎學金：
1. 享有政府公費待遇者。
2. 有一科成績不及格者。
3. 曾受記過處分者（大專）。]

獎助金額---
[獎學金設下列二種：
(一) 一般肄業學生獎學金：
1. 公立大學（學院）每學期錄取50名，每名新台幣4,000元整。
2. 公立專科學校每學期錄取五名，每名新台幣3,000元整。
(二) 研究生獎學金(經教育部認可學校)：
1. 考取國內外公私立研究所（一次獎勵）碩士班每名1萬元整，博士班每名2萬元整。
2. 凡獲得國內外博士學位(一次獎勵，須持有兩年內畢業證書及論文)，得申請獎勵金新台幣2萬元整。]

申請方式---
[請依照相關規定提出申請，具體方式未提供。]

聯絡資訊---
[聯絡資訊未提供。]