---
統一格式---
[校外獎學金(需自行辦理)]

名稱---
綠產業發展教育基金會獎學金

單位---
綠產業發展教育基金會

截止日期：114/11/30

申請資格與條件---
（一）在國內任一大學、研究所、獨立院校、專科學校及高中（職）校之學生(不含夜校、補校、實習生、外籍生、在職進修、空中大學)。
（二）為實際幫助弱勢學生，取消學業成績設限，但為鼓勵學生上進，改由學生需於申請時說明獎學金使用規劃，及如何規劃精進學業，且承諾未來畢業後，可以投入多少時間，參與本會綠色或環保相關志工訓練及志工工作。
（三）高中(職)、五專、大學〈含二專、二技、四技〉一年級新生得以高中三年級成績申請，大專畢業當學期成績(四年級第二學期)不得申請。
（四）在學之本國籍25歲以下學生。
（五）專科學校五專制，一、二、三年級學生屬高中組，四、五年級學生屬大專組。
（六）符合第一階段獎學金領取資格者，須本人參加獎學金頒獎典禮(地點於宜蘭縣政府，無法以他人代參加)，若不克參加者將取消領取資格(本會未提供交通費)。

獎助金額---
每學期錄取名額視本會財源及各界捐款決定。

申請方式---
需填寫未來畢業後參與服務志工或資助學生規劃。

聯絡資訊---
綠產業發展教育基金會，地點於宜蘭縣政府。