---
統一格式---
[校外獎學金(需自行辦理)]

名稱---
中華電信方賢齊先生獎學金

單位---
中華電信基金會

截止日期：114/10/06

申請資格與條件---
(一) 高中組：
1. 前一學年學業成績總平均 80分以上，且學業成績全部及格者。（如以等第計分者，依該校等第對照表，相對於總平均 80分以上之等第）
2. 需符合中低收入戶或家庭清寒條件。
3. 同時符合以上條件者，始能申請本獎學金。

(二) 大專組：
1. 前一學年學業成績總平均 80分以上，且學業成績全部及格者。（如以等第計分者，依該校等第對照表，相對於總平均 80分以上之等第）
2. 前一學年（指申請當年之前一學年的上下學期，起自前一年 9月至次年 8月底）參與社會服務活動累計至少 3天（或累計 20小時）以上。
3. 需符合中低收入戶或家庭清寒條件。
4. 同時符合以上條件者，始能申請本獎學金。

(三) 『數位好厝邊』組：
由中華電信基金會遴選出成效卓著之『數位好厝邊』計畫主動聯繫『數位好厝邊』計畫負責人，請負責人提報舉薦最多 3名參與計畫個案之在學學生名單，由基金會遴選給予獎學金。

獎助金額---
(一) 高中組：60名，每名頒發獎學金 1萬元整。
(二) 大專組：60名，每名頒發獎學金 2萬元整。
(三) 『數位好厝邊』組：10名，每名頒發獎學金 1萬元整。

申請方式---
(一) 依申請作業須知所列時間為準。
(二) 線上申請：
高中組：https://scholarship.chtf.org.tw/highschool
大專組：https://scholarship.chtf.org.tw/college

聯絡資訊---
各組申請文件詳細說明請參當年度申請作業須知。