---
統一格式---
[校外獎學金(需自行辦理)]

名稱---
崇友實業獎學金

單位---
崇友實業

截止日期：114/09/30

申請資格與條件---
凡就讀國內大專院校日間部或進修部下列相關科系之大學二年級至四年級學生（及建築系五年制學生），具中華民國國籍，且符合經濟弱勢資格者：
- 電機領域：電機工程、自動控制相關科系
- 機械領域：機械工程、自動化工程、智慧自動化工程相關科系
- 建築領域：建築系（包含四年制及五年制系所）
- 土木領域：建築、土木營造相關科系
- 電子領域：電子工程相關科系
- 資訊工程及科學領域：資訊工程、資訊科學、資訊科技相關科系（不含資訊管理系）

※申請人須具備至少一學期之大學學業成績；故大一上學期新生不在申請範圍內。

1. 學業成績：前一學期平均需達75分以上，並在班上排名前25%，無不及格科目。
2. 操行成績：80分以上，無任何小過以上懲處紀錄。
3. 家庭經濟條件：具下列情形之一：
   (1) 低收入戶、中低收入戶、家境清寒者。
   (2) 因天災、意外或其他特殊狀況，致家庭經濟失依者。
4. 其他限制：未領取其他具實習或就業義務性質之企業獎學金。

獎助金額---
未提供具體金額資訊。

申請方式---
請參閱附件及本會官網。

聯絡資訊---
未提供具體聯絡資訊。