---
統一格式---
[校外獎學金(需自行辦理)]

名稱---
[星能股份有限公司獎學金]

單位---
[星能股份有限公司]

截止日期：[114/09/30]

申請資格與條件---
(一) 凡就讀於經教育部核准立案之國內大學院校三、四年級、碩士一、二年級學生，且所讀類科屬土木、建築、營建、電機、電子、光電、機械及自動控制等相關系所，且非在職進修或專班者。  
(二) 成績標準:最近二學期之每學期學業平均成績均達 75 分以上或名次排列於班上前三分之一以內，且每科成績均應及格。乙方就讀學校成績評量方式採等第制者，依該校公布之等第積分平均（GPA）轉換為百分制成績對照表計算其平均成績。

獎助金額---
(一) 大學三年級:每學期獎助新臺幣六萬元，最長獎助四學期。  
(二) 大學四年級:每學期獎助六萬元，最長獎助二學期。  
(三) 碩士一年級:每學期獎助十萬元，最長獎助四學期。  
(四) 碩士二年級:每學期獎助十萬元，最長獎助二學期。

申請方式---
獎學金之甄選本公開、公正、公平原則辦理，符合申請資格且有意願進入本公司服務之學生，得自行至本公司網站下載相關文件並申請。

聯絡資訊---
[星能股份有限公司聯絡資訊未提供]