---
title: "優秀外籍大學生暨學業優異獎學金辦法"
summary: "本文件規範國立臺北科技大學優秀外籍大學生暨學業優異獎學金的申請及審核作業，適用於外籍新生及在校生，提供全額及半額獎學金以獎勵學業優異者。"
tags: [獎學金, 國際學生, 學業優異]
processed_at: "2026-01-07T16:44:13.853527"
---

# 優秀外籍大學生暨學業優異獎學金辦法

# 優秀外籍大學生暨學業優異獎學金

[下載連結](https://oia.ntut.edu.tw/var/file/32/1032/img/590806002.pdf)

## 一、獎學金辦法
113年5月28日112學年度第2學期第7次行政會議通過。

### 目的
為促進國際化，吸引優秀外籍大學生至國立臺北科技大學就讀，並獎勵學行優良者，特訂定本辦法。

## 二、優秀外籍大學生獎學金—校長獎
### （一）申請資格
以下條件皆須符合：
1. 依據本校外國學生申請入學秋季班招生簡章申請就讀本校大學部外國籍應屆新生。
2. 未具僑生身分或中華民國國籍。
3. 未獲我政府機關（構）獎補助金或本校其他獎學金者。
4. 非全職工作或薪資報酬者。
5. 高中在校學業成績GPA總平均分數達2.8以上（或滿分之70%以上）。

### （二）獎學金來源
校務基金自籌收入及財團法人、企業、團體、個人等之捐贈款。

### （三）獎學金名額
每學年受獎名額為全校26名，分為：
1. 全額獎學金：共6名。
2. 半額獎學金：共20名。

### （四）獎勵項目
1. **全額獎學金**：
   - 全額學雜費減免一學年（不包含代辦費、網路使用費、住宿、書籍及保險等費用）。
   - 每月15,000元/人，按月核發，最多1年。
2. **半額獎學金**：
   - 全額學雜費減免一學年（不包含代辦費、網路使用費、住宿、書籍及保險等費用）。
   - 每月8,000元/人，按月核發，最多1年。

### （五）受獎期限
秋季班大學部外籍新生入學第一學年。

### （六）申請及審核方式
1. 依據本校外國學生申請入學秋季班招生簡章中列示之網路申請期間提出申請。
2. 由國際事務處於每學年秋季班新生申請階段收件初審，經各院系所針對學生專業能力進行複審評分。
3. 審查評分方式：針對下列申請文件進行審查及評分。
   - 入學申請文件：包含讀書計畫、自傳履歷、自我介紹與報考動機影片。
   - 特殊表現證明：國際交流、國際競賽或研討會發表等經驗證明。
4. 審查委員會由副校長召集，委員包括國際長、教務長等。

### （七）適用對象
此獎項適用於113學年度（含）之後入學之大學部外籍新生。

### （八）獎學金重複申請
如同時申請本校優秀華語獎學金並獲獎時，將擇優授予本獎項。

## 三、學業優異獎學金
### （一）申請資格
以下條件皆須符合：
1. 申請時須為本校具有正式學籍且就讀滿一學年之大學部外籍在校生。
2. 未獲得我政府機關（構）獎助學金或本校其他獎學金者。
3. 前一學期平均成績系所名次百分比前50%，操行達80分以上。
4. 完成新生健檢程序及取得當年境外生安全講座證明。
5. 非全職工作或薪資報酬者。

### （二）獎學金來源
本校高教深耕經費、校務基金自籌收入及捐贈款。

### （三）獎學金名額
每學年受獎名額為全校26名，分為：
1. 全額獎學金：共6名。
2. 半額獎學金：共20名。

### （四）獎勵項目
1. **全額獎學金**：每月15,000元/人，按月核發。
2. **半額獎學金**：每月8,000元/人，按月核發。

### （五）受獎期限
每次核定一學期之獎勵項目，按月核發。

### （六）申請方式
大學部外籍生於每學期末，依據公告期間向國際事務處提出申請。

### （七）申請文件
1. 獎學金申請表（須包含導師簽名和推薦）。
2. 歷年成績單。
3. 歷年獎懲紀錄表。
4. 學生歷年成績系所名次證明書。
5. 當年境外生安全講座參加證書。
6. 特殊表現證明文件。

### （八）審核程序
1. 由國際事務處於每學期末公告開放申請，經學院進行專業能力複審後，再由審查委員會決議。
2. 審查委員會由副校長召集，委員包括國際長、教務長等。

### （九）適用對象
此獎項適用於113學年度第1學期（含）之後入學之大學部外籍在校生。

## 四、受獎限制
受獎生須簽訂切結書，若發生以下情事，本校得立即停發獎學金或取消其受獎資格：
1. 放棄入學或未註冊入學。
2. 休學、退學、轉學，經教務處確認者。
3. 每月曠課時數超過三分之一。
4. 觸犯我國法律或有重大行為不良紀錄。
5. 未於入學後一個月內完成新生報到程序。
6. 當學期修習學分數未達標準。
7. 持「應聘」居留證或「工作」簽證者。
8. 已獲得我政府機關（構）獎助學金或本校其他獎學金者。
9. 受本校申誡一次（含）以上之處分。
10. 涉及性侵害、性騷擾及性霸凌案件，經認定屬實者。
11. 涉及違反就業服務法，未申請工作許可證工作者。
12. 若有偽造或不實之情事，得立即停發獎學金並追繳款項。

## 五、實施
本要點經行政會議通過後實施，修正時亦同。