---
title: "國立臺北科技大學 111 學年度第 2 學期教務會議紀錄"
summary: "本紀錄詳述國立臺北科技大學於112年5月19日召開的教務會議，涵蓋主席及校長致詞、各組中心工作報告及未來推動重點，並提出多項課程及學程的調整建議，旨在提升教學品質和學生學習成效。"
tags: [教務會議, 課程調整, 學程改革]
processed_at: "2026-01-07T20:08:49.386608"
---

# 國立臺北科技大學 111 學年度第 2 學期教務會議紀錄

# 國立臺北科技大學 111 學年度第 2 學期教務會議紀錄

**時間**：112年 5月 19日（星期五）下午 2時  
**地點**：行政大樓九樓國際會議廳  
**主席**：黃育賢教務長  
**記錄**：李玉如  

## 參與人員
- **與會指導**：王校長、萱副校長  
- **出席者**：  
  - 莊賀喬研發長（請假）  
  - 白敦文國際長（請假）  
  - 胡憲倫圖資長（楊任軒代）  
  - 計算機與網路中心王永鐘主任  
  - 黃聲東產學長  
  - 進修部劉建浩主任  
  - 軍訓室郭福助主任  
  - 機電學院李春穎院長  
  - 電資學院張陽郎院長  
  - 工程學院陳貞光院長（鄭智成代）  
  - 管理學院范書愷院長（吳牧恩代）  
  - 設計學院吳可久院長（請假）  
  - 人文與社會科學學院李傑清院長  
  - 製科所許東亞所長  
  - 自動化所林志哲所長  
  - 機械系何昭慶主任（張敬源代）  
  - 能源系楊安石主任  
  - 車輛系陳志鏗主任  
  - 智動科江卓培主任  
  - 電機系劉邦榮主任  
  - 電子系蔡偉和主任  
  - 資工系劉建宏主任  
  - 光電系陳隆建主任  
  - 土木系林祐正主任  
  - 分子系郭霽慶主任  
  - 環境所王立邦所長  
  - 化工系鄭智成主任  
  - 材資系邱德威主任  
  - 資源所蔡子萱所長  
  - 工管系黃乾怡主任（邱助興代）  
  - 經管系呂怜樺主任（曾淑明代）  
  - 資財系吳牧恩主任  
  - 建築系陳振誠主任（嚴佳茹代）  
  - 工設系鄭孟淙主任（鍾雨穎代）  
  - 互動系曹筱玥主任（賴玉芳代）  
  - 技職所兼師培中心主任林志哲所長  
  - 智財所陳匡正所長  
  - 應英系楊韻華主任（請假）  
  - 文發系王怡惠主任（李傑清代）  
  - 通識教育中心洪揮霖主任  
  - 體育室周峻忠主任（羅明雪代）  
  - 前瞻總部蘇昭瑾部主任  
  - 電子系余政杰老師  
  - 機械系汪家昌老師  
  - 機械系蘇程裕老師  
  - 光電系彭朋群老師  
  - 電機系宋國明老師（請假）  
  - 光電二曾榆蓁同學（請假）  
  - 技職碩三趙元亨同學（請假）  
  - 光電三張書維同學（請假）  
  - 智動五許先信同學（請假）  

## 會議內容
### 壹、主席致詞
感謝各位委員的蒞臨，今天除了教務處工作報告以外，共有 9 個提案，請多多給予教務處指導。  
本學期教務處將召集院長、系主任及專家學者，就 AI ChatGPT 議題討論因應措施，亦會公告教學指引供教學單位參考。期末考將近，呼籲系所請勿讓學生單以提供書面資料方式做為學期總成績之評量，請加以上台報告或筆試測驗，避免學生整份資料以 ChatGPT 製作之行為。

### 貳、校長致詞
感謝教務處同仁這一學期的辛勞，尤其是在提升教學品質部分，付出極大心力。  
提供以下 3 點建議：  
1. 對於本校 EMI 計劃，希教務處能訂定明確之 KPI 及獎勵措施，推動全校 EMI 及國際化。
2. 教育理念要從系本位觀念改革為跨領域能力的培養，請教務處研議推動方式。
3. 建立長年期資料的統計，進行教務面向的校務資訊 IR 分析。

### 肆、各組中心工作報告
#### 一、課務組
(一) 111 學年度第 2 學期校課程委員會決議：  
1. 通過本校「學程實施辦法」部分條文修正草案。  
2. 修正通過新設立 5 項微學程，並修訂相關微學程規劃書。  
3. 通過廢止部分微學程，擬自 112 學年度起廢止。  
4. 修正通過本校「創新前瞻研究學院課程委員會設置要點」。  
5. 調整部分必修課程科目表。  

#### 二、推動課程精實
1. 推動目的：提升教學品質，減輕教師教學負擔。  
2. 已完成事項：  
   - 檢討學生每週學習時數，創造跨域學習空間。  
   - 調整各系博雅課程上課時序表。  
   - 確保課程訂定作業之品質。  

### 三、未來推動重點
1. 調整 112 學年度日間部四技課程架構。  
2. 拓展跨域學習，推動微學程。  
3. 推動課程革新與課程地圖再造。  

## 附件
- [111-2.pdf](https://oaa.ntut.edu.tw/var/file/8/1008/img/2875/111-2.pdf)