---
title: "109學年度第2學期校課程委員會會議紀錄"
summary: "本紀錄詳述國立臺北科技大學109學年度第2學期校課程委員會會議的討論內容，包括課程精實計畫的推動、共同必修課程的調整及系科所專業課程的檢討等，旨在提升教學品質及減輕教師負擔。"
tags: [校課程委員會, 會議紀錄, 課程調整]
processed_at: "2026-01-07T23:24:25.923101"
---

# 109學年度第2學期校課程委員會會議紀錄

# 109學年度第2學期校課程委員會會議紀錄

## 會議資訊
- **時間**：110年5月4日（星期二）下午2時10分  
- **地點**：行政大樓九樓國際會議廳  
- **主席**：楊教務長士萱  
- **記錄**：黃琬婷  

## 出席委員
- **出席**：李春穎、黃育賢、宋裕祺、邱垂昱、黃志弘(吳可久代)、李傑清、劉建浩(請假)、陳建文、蔣憶德、楊心怡(傅遠智代)、郭福助、陳仲萍、黃正民、陳圳卿  
- **業界委員**：黃國真、史富元(請假)、高銘堂、吳振榮(請假)、邱彥凱(請假)、蘇華院  
- **教師委員**：汪家昌、張陽郎、蔡德華(請假)、鄭麗珍(請假)、戴楠青(請假)、王怡惠  
- **學生委員**：彭薪宇(請假)、羅羽軒(請假)、韓潔、方中禮、陳柏翰(請假)、樂可涵(請假)  
- **列席人員**：英文系楊韻華主任、智動科呂志誠主任、經管系高凌菁主任、能源系楊安石主任、互動系吳可久主任、建築系邵文政主任、工設系陳殿禮主任、機電技優專班韓麗龍班主任、王貞淑(請假)、董銘惠、陳淑美、江旌菱、王姿婷、陳炳宏、孫意雲、蔡嘉育、簡芸心、曾葦妮、謝怡萱、李姮瑜

## 壹、主席致詞
(略)

## 貳、報告事項
### 一、推動課程精實計畫
#### (一) 推動目的
本校推動課程精實之目的在於使教學單位課程設計精緻、上課時數精簡、課程要求確實、核心能力落實，提供學生自主及跨域學習空間，減輕教師教學負擔、減少聘任兼任教師，提升教學品質。主要規範重點為畢業總學分數/小時數與各類學分比率、各學期上課時數與各類課程配置、課程間連貫整合，以及課程內容及教法革新。

#### (二) 推動目標
1. 檢討大學部畢業學分數之課程結構
   - **第一階段**
     - 日間部最低畢業學分數以不增加為原則，自110學年度入學生適用。
   - **第二階段**
     - 預計111學年度前完成調整日間部四技最低畢業學分數至132學分（依學則最低為128學分）。
     - 增加「跨領域及自由選修」(至少20學分)，全面推動跨域學習納入日間部四技畢業門檻。

2. 共同必修課程之調整
   - **第一階段**
     - 大一全民國防教育課程調降授課時數，由107學年度起實行，0學分4小時調整為0學分2小時。
     - 大二多元英文課程調降授課時數，由4學分6小時調整為4學分4小時。
     - 通識博雅課程調整，六向度整併為四向度，自109學年度入學生適用。
     - 體育由三年必修改為二年必修，自109學年度入學生適用。
     - 大一大學入門課程實施方式調整，自109學年度入學生適用。

3. 系科所檢討專業課程
   - **第一階段**
     - 查110學年度16系專業必修學分數已符合課程精實第一階段目標，專業必修未超過64學分。
     - 查化工系、土木系、建築系等專業必修學分數仍超過64學分。

### (三) 109學年度執行情形
1. 共同必修科目
   - 自107-2學期推動課程精實計畫至今，日間部四技共同必修課程33學分，其107學年度至109學年度入學生之共同必修時數將自52小時調降為46小時。
2. 專業課程
   - 110年2月下旬已與相關系所開會研商110學年度調降專業必修學分數之可行性。

### (四) 未來待推動事項
1. 日間部大學部課程結構調整，擬自112學年度課程結構調整為「共同必修、專業必修、專業選修、跨領域及自由選修」四大部分。
2. 共同必修科目評估調整。
3. 專業課程調整，配合第二階段政策目標。

## 附件
- [109-2.pdf](https://oaa.ntut.edu.tw/var/file/8/1008/img/3034/109-2.pdf)