---
title: "國立臺北科技大學產業碩士專班作業要點"
summary: "本文件為國立臺北科技大學產業碩士專班的作業要點，涵蓋計畫申請、審查、入學、繳費、修業規定、課程及經費等相關規定，適用於產碩專班的學生及教職員。"
tags: [產業碩士專班, 教務處, 作業要點]
processed_at: "2026-01-08T13:23:34.579446"
---

# 國立臺北科技大學產業碩士專班作業要點

# 國立臺北科技大學產業碩士專班作業要點

## 會議通過紀錄
- 99年4月27日：98學年度第2學期第5次行政會議通過
- 99年10月21日：99學年度第1學期第6次行政會議通過
- 99年12月28日：99學年度第1學期第9次行政會議通過
- 101年01月10日：100學年度第1學期第10次擴大行政會議通過
- 101年09月11日：101學年度第1學期第2次擴大行政會議通過
- 102年01月22日：101學年度第1學期第10次擴大行政會議通過
- 103年07月22日：102學年度第2學期第7次行政會議通過
- 104年12月01日：104學年度第1學期第6次行政會議通過
- 107年12月11日：107學年度第1學期第6次行政會議通過
- 109年09月15日：109學年度第1學期第3次行政會議通過

## 第一章 總則
一、國立臺北科技大學（以下簡稱本校）為有效辦理產業碩士專班（以下簡稱產碩專班）之教學及行政作業，特訂定「產業碩士專班作業要點」（以下簡稱本要點）。

## 第二章 計畫申請
二、申請產碩專班者應於教務處公告期限內檢具以下文件送本校教務處提出申請：
1. 產碩專班計畫主持人及共（協）同計畫主持人最近一期之未開班的開課計畫書或有成班的修正計畫書及計畫經費使用情形報表。
2. 系（所）務與院務會議通過同意開設產碩專班之會議紀錄。
3. 教育部規定之申請文件。

三、產碩專班之計畫主持人須為本校之專任教師。
四、本校專任教師每年至多僅可擔任一個產碩專班之共（協）同計畫主持人。
五、產碩專班之申請，其招生名額應為 15 人（含）以上。
六、參與開設產碩專班之合作企業資格應符合以下三者之一：
   - 股票已上市之公司。
   - 股票已上櫃之公司。
   - 依公司法設立登記屆滿五年以上，且資本額為新臺幣五千萬元以上者。

## 第三章 產業碩士專班計畫審查委員會
七、本校為審查申請開設產碩專班之開課計畫書，設「產業碩士專班計畫審查委員會」審議。
八、本委員會委員任期一年，得連任之。
九、本委員會配合產碩專班計畫申請期程得召開定期會議及臨時會議。
十、委員在審查或討論與自身利益有關之事項時，應自行迴避。

## 第四章 入學、繳費
十一、合作企業應承諾雇用本產碩專班畢業學生七成以上。
十二、產碩專班學生每學期須繳交學雜費基數及學分費。

## 第五章 修業規定
十三、產碩專班學生修業期限，以二年為原則。
十四、產碩專班之課程規劃、應修學分數、學生畢業條件等事宜，悉依本校研究所之相關規定辦理。
十五、產碩專班學生之學位考試，依本校「碩士學位考試辦法」相關規定辦理。
十六、考生錄取後不得申請保留學籍。

## 第六章 課程
十九、產碩專班學生之上課地點，除實習課程外，應於本校校區或經教育部核准之分部上課。
二十、產碩專班之授課教師，由所屬學院之師資支援至少 5 人以上。

## 第七章 計畫經費
二十七、產碩專班應編列計畫經費表，經費收入項目含學雜費收入與廠商補助款等。

## 第八章 其他
三十七、產碩專班學生得比照一般學生視宿舍缺額申請宿舍及機車停車證。
三十八、產碩專班招生相關事宜，依產業碩士專班招生規定辦理。
三十九、本要點若仍有未盡事宜，悉依本校學則及相關契約條文辦理。