---
title: "國立臺北科技大學研究生論文撰寫規範"
summary: "本文件為國立臺北科技大學研究生論文撰寫的格式規範，包含論文結構、內容要求及排版規範，適用於碩士及博士研究生，旨在協助學生撰寫合格的學位論文。"
tags: [研究生, 論文撰寫, 格式規範]
processed_at: "2026-01-07T20:51:06.681949"
---

# 國立臺北科技大學研究生論文撰寫規範

# 國立臺北科技大學研究生論文撰寫規範書

## 1 一般規定

### 1.1 前言
鑑於研究生在畢業前，必須提出一篇合格之學位論文，教務處編訂研究生論文格式規範，以期本校學位論文寫作有一標準模式，並願本規範書能在論文格式處理方面給予研究生協助。

### 1.2 論文題目與指導教授
研究生決定指導教授後，學位論文之題目應經指導教授同意認可，並經所長核准後，完成論文題目及指導教授之擇定。若未完成論文前有變更之需要時，得經由各所仲裁之學術委員會討論後變更。

### 1.3 論文完成與學位考試
碩士班研究生符合下列各項規定者，得申請碩士學位考試：
1. 研究生修業屆滿一年之當學期起。
2. 計算至當學期止，除論文外修畢各該研究所規定之課程與學分者。
3. 已完成論文初稿，或提出代替學位論文之書面報告或技術報告，並經指導教授同意者。

博士班研究生符合下列各項規定者，得申請博士學位考試：
1. 通過博士學位候選人資格考核。
2. 研究生修業屆滿兩年之當學期起。
3. 計算至當學期止，除論文外修畢各該研究所規定之課程與學分。
4. 學術導向博士生完成系（所）規定之學術論文發表要求。
5. 已完成論文初稿，並經指導教授同意者。

### 1.4 論文
學位考試及格其論文或技術報告摘要，應於本校圖書資訊處進行論文提交及輸入建檔作業。待電子論文審核通過後，請列印授權書，並於畢業前將論文及授權書繳交至圖書資訊處。

## 2 論文之內容順序
研究論文之裝訂內容及順序應依下列順序：
1. 論文封面
2. 空白頁
3. 書名頁
4. 學位論文口試委員會審定書
5. 中文摘要
6. 英文摘要
7. 誌謝
8. 目錄
9. 表目錄
10. 圖目錄
11. 主體
12. 參考文獻
13. 附錄
14. 符號(公式)彙編

## 3 論文之格式

### 3.1 電腦排版
論文應以電腦打字排版，使用品質較佳的雷射印表機。以雙面印刷為原則。

### 3.2 紙張及設定
報告的紙張以 A4（21 公分×29.7 公分）縱向、80 磅為原則，限用白色。

### 3.3 縮排
一般文稿均於各段的開頭採縮格編排。

### 3.4 字型
有關論文字型，阿拉伯數字及歐英文字母等，使用 Times New Roman，中文字型則採用標楷體。

### 3.5 字型大小
在論文或報告中，本文之字型大小以12pt為原則。論文題目使用24pt之字型、章標題應使用20pt之字型。

### 3.6 行距
行距應以單行半(1.5倍)之行距為原則。

### 3.7 邊界空白
每頁論文版面應考慮精裝修邊，故左側邊緣應空2.5公分以供裝訂。

### 3.8 頁碼
論文除「書名頁」及「論文口試委員會審定書」外，均應於每頁的下方中央編排頁碼。

### 3.9 表與圖
表與圖均應分別編號，以方便提及與說明。表與圖的編號得採分章方式。

### 3.10 數學符號及方程式
論文中之數學方程式必須逐章、以阿拉伯數字逐一按出現或引用順序編碼。