---
title: "國立臺北科技大學111-1學期校課程委員會會議紀錄"
summary: "本紀錄詳細記錄了111年11月18日的校課程委員會會議，包括出席委員名單、報告事項及課程開設情況等，適用於校內教職員及相關人員參考。"
tags: [會議紀錄, 課程委員會, 教育]
processed_at: "2026-01-07T23:22:42.324080"
---

# 國立臺北科技大學111-1學期校課程委員會會議紀錄

# 國立臺北科技大學111-1學期校課程委員會會議紀錄

## 開會時間
111年11月18日下午2時10分

## 開會地點
行政大樓9樓國際會議室

## 主持人
黃育賢教務長

## 記錄
黃琬婷

## 與會指導
楊副校長士萱

## 出席委員
- 李春穎
- 張陽郎(吳昭正代)
- 陳貞光
- 邱垂昱(王貞淑代)
- 黃志弘
- 李傑清
- 洪揮霖
- 蔣憶德(羅明雪代)
- 林志哲
- 郭福助
- 王正豪
- 劉建浩(請假)
- 黃正民(請假)
- 陳圳卿

## 業界委員
- 黃國真
- 王怡鈞
- 汪建民
- 陳俊華
- 嚴堯瀚
- 宿希成

## 教師委員
- 何昭慶(請假)
- 蔡偉和
- 蔡德華
- 鄭辰仰(請假)
- 陳盈棻
- 張嘉育(請假)

## 學生委員
- 盧柏諺
- 鄭友僑
- 劉奕姍
- 吳宜臻
- 莊雅淇
- 許菁菁

## 列席人員
- 蘇昭瑾
- 李凱誠
- 李穎玟(請假)
- 董銘惠(陳淑美代)
- 江旌菱
- 王姿婷
- 陳炳宏(請假)
- 孫意雲
- 簡芸心
- 曾葦妮
- 謝怡萱
- 李姮瑜
- 劉士帆

## 壹、主席致詞
(略)

## 貳、副校長致詞
(略)

## 參、報告事項
(請參閱校課程委員會工作報告簡報)

### 一、111-1 學期課程開設情形及專兼任教師統計
#### (一) 全校課程開設情形
| 開課部別 | 學制 | 111-1學期 | 110-2學期 | 110-1學期 | 109-2學期 | 109-1學期 |
| -------- | ---- | --------- | --------- | --------- | --------- | --------- |
| 大學部(專) |  | 1,391 | 1,346 | 1,400 | 1,322 | 1,431 |
| 日間部 研究所 |  | 413 | 413 | 424 | 428 | 430 |
| 合計 |  | 1,804 | 1,759 | 1,824 | 1,739 | 1,861 |
| 大學部 |  | 210 | 233 | 248 | 259 | 288 |
| 進修部 研究所 |  | 191 | 184 | 200 | 195 | 207 |
| 合計 |  | 401 | 417 | 448 | 465 | 495 |
| 全校課程總計 |  | 2,205 | 2,205 | 2,272 | 2,204 | 2,356 |

#### ⚫ 111-1 學期日間部選課人數不足之課程狀況：
1. 法規：
   - 依據本校「教師授課鐘點核計要點」第七點規定：
     - 研究所選修課程最低開課人數7人。
     - 專科部、大學部通識課程及選修課程最低開課人數13人。
     - 若授課教師為本校專任教師，最低開課人數得放寬為專科部、大學部課程10人，研究所課程5人。
     - 選修人數不足者經系(所)或院務相關會議通過確有開課必要，並於開學後第二週內經專案簽准者，不受此限。

2. 本(111-1)學期選課人數不足課程計55門，其中24門課程停開，餘31門考量系所或課程之特殊性（如師資培育、特殊生、專題製作等課程）因素，為維護學生修課權益業經簽准同意續開。

### 二、推動課程精實
#### (一) 推動目的
本校推動課程精實在於使教學單位課程設計精緻、上課時數精簡、課程要求確實、核心能力落實，提供學生自主及跨域學習空間，減輕教師教學負擔、減少聘任兼任教師，提升教學品質。

#### (二) 已完成辦理事項
1. 檢討學生每週學習時數，創造跨域學習空間。
2. 各系檢討日間部四技畢業最低學分數，以不增加為原則。
3. 調整日間部四技課程架構：自112學年度入學新生適用。

### 三、111-1學期與後續推動重點事項
(略)