---
title: "國立臺北科技大學課程委員會設置辦法"
summary: "本文件為國立臺北科技大學課程委員會的設置辦法，涵蓋委員會的組織、職掌及運作規範，適用於本校各系所及相關單位。"
tags: [教育, 法規, 課程委員會]
processed_at: "2026-01-08T13:36:15.669483"
---

# 國立臺北科技大學課程委員會設置辦法

# 國立臺北科技大學課程委員會設置辦法

## 修訂歷程
- 88年12月21日 教務會議通過
- 91年1月15日 教務會議修正通過
- 91年6月26日 教務會議修正通過
- 93年12月27日 教務會議通過
- 95年12月26日 教務會議通過
- 106年1月3日 教務會議通過
- 107年6月5日 教務會議通過
- 108年5月13日 教務會議通過
- 108年11月22日 教務會議通過
- 111年12月8日 教務會議通過 (第2條自112學年度起施行)
- 113年12月27日 教務會議修正通過

## 第一條
國立臺北科技大學（以下簡稱本校）為規劃及審議課程，展現本校發展特色，依據大學法施行細則設置本校「課程委員會」(以下簡稱本會)。

## 第二條
本會置委員若干名，包括當然委員、教師代表、學生代表及校外專家學者：
1. 當然委員為教務長、各院院長、共同教育委員會代表一人、進修部主任。
2. 教師代表由各學院推選一名。
3. 學生代表三名，由學生自治會推派，其中宜有一名研究所學生代表為原則。
4. 校外專家學者由教務長推薦，簽請校長聘任校友、產業界或校外學者專家代表共二至四名委員。

教務長為主任委員兼召集人，課務組組長為執行秘書，綜理校課程委員會行政業務。必要時得邀請相關單位人員列席。

校課程委員會開會由主任委員擔任主席，主任委員不能出席時，由各委員互選一人擔任之。當然委員若因故無法出席，得委請該單位人員代理出席會議，惟教師代表、學生代表及校外專家學者等委員應親自出席會議，不得代理。

## 第三條
本校各系科所及學位學程、各院、通識教育中心、體育室、軍訓室、共同教育委員會及師資培育中心應自訂課程委員會設置要點，但其成員應有學生委員至少 1人，並得聘請校友、校外專家學者或業界代表若干人。

各院、共同教育委員會、師資培育中心之課程委員會設置要點應送校課程委員會核備。

各系科所及學位學程之課程委員會設置要點應送所屬學院課程委員會核備。

通識教育中心、體育室、軍訓室之課程委員會設置要點應送共同教育委員會所屬課程委員會核備。

## 第四條
校課程委員會之主要職掌如下：
1. 擬訂本校課程規劃之共同原則。
   - 審議各系科所畢業學分數。
   - 研議審定校訂共同必、選修科目及課程架構（含專業必修）。
   - 擬訂其他有關課程規劃共同事項。
2. 協調各學院課程規劃及學程相關事宜。
3. 其他與課程有關事宜之審議。

## 第五條
院課程委員會之主要職掌如下：
1. 院內新設系科所課程之審議。
2. 院內各系科所課程架構及課程內容規劃之審議。
3. 院內跨系科所課程之審議。
4. 院內學程及跨院主辦學程規劃之審議。
5. 其他與課程有關事宜之審議。

## 第六條
系、科、所、學位學程課程委員會之主要職掌如下：
1. 新設系科所課程之規劃（含專業必修及專業選修）。
2. 定期檢討必、選修課程之配當、課程內容及開課時序。
3. 課程中英文概述之編撰。
4. 其他與課程有關事宜之審議，包含課程地圖及修課指引等。

## 第七條
共同教育委員會所屬課程委員會之主要職掌如下：
1. 審議本校共同教育之課程架構與內容。
2. 審議全校共同教育課程新增及異動相關事宜。
3. 協調、整合及精進本校共同教育課程安排事項。
4. 其他與共同教育課程有關事宜之審議。

## 第七條之一
師資培育中心課程委員會之主要職掌如下：
1. 師資培育中心課程架構及課程內容之規劃。
2. 協調師資培育中心課程之開設與支援。
3. 其他與課程有關事宜之審議。

## 第八條
各課程委員會主任委員，其任期以配合其主管之任期為準，其餘委員之任期為一年，連選得連任。

## 第九條
各課程委員會每學期至少召開會議一次，必要時得召開臨時會議。

## 第十條
課程修訂須依本校「課程訂定及修訂準則」相關規定提案討論。
各系科所及學位學程先經院課程委員會審議通過後，提報校課程委員會審議。
共同教育課程應提共同教育委員會所屬課程委員會審議通過後，提送校課程委員會議審議。
師資培育中心課程逕提校課程委員會議審議。

## 第十一條
各課程委員會必須二分之一（含）委員親自出席始可開議，出席委員超過二分之一同意始可決議。

## 第十二條
本設置辦法經教務會議通過後施行，修正時亦同。