---
title: "國立臺北科技大學專科部學生選課辦法"
summary: "本文件為國立臺北科技大學專科部學生選課辦法，規範學生選課的相關條件及程序，適用於專科部學生。內容包括學分修習要求、選課規定及相關程序等。"
tags: [學生選課, 教務規章, 國立臺北科技大學]
processed_at: "2026-01-08T17:11:45.273510"
---

# 國立臺北科技大學專科部學生選課辦法

# 國立臺北科技大學專科部學生選課辦法

## 會議通過日期
- 106年12月19日教務會議通過
- 107年06月05日教務會議通過
- 108年05月13日教務會議通過
- 110年05月12日109學年度第2學期教務會議通過
- 110年12月9日110學年度第1學期教務會議通過
- 111年12月8日111學年度第1學期教務會議通過

## 第一條
國立臺北科技大學（以下簡稱本校）為處理日間部五年制學生選課事宜，依據本校學則訂定「專科部學生選課辦法」。

## 第二條 學生每學期修習學分數規定
1. 一、二、三年級學生每學期修課不得少於二十學分，不得多於三十二學分；四、五年級學生每學期修課不得少於十二學分，不得多於二十八學分。延修生每學期應至少修習一門課程。
2. 學生前學期學業成績名次在該科該年級學生數前百分之二十以內者，次學期經科主任核可得加修一至二門課程。
3. 學生前學期成績達二分之一學分不及格者，次學期經科主任核可得減修一至二門課程。
4. 學生如遇有特殊情況，應檢具完整證明，經科主任及教務長核可得減修學分，惟仍不得少於九學分。
5. 五年級學生已修滿各科規定畢業應修科目與學分數，經科主任同意得減修學分，惟每學期仍應至少修習一門課程。

## 第三條 學生每學期選課規定
1. 必修課程限以本班修習為原則。
2. 凡有先後修習順序之課程，應依序修習。
3. 一、二年級學生不得修習高於所屬年級之課程。三年級以上學生如符合前條第二款規定資格者，得修習專科部較高年級之課程。
4. 學生不得修習上課時間互相衝突之課程，否則衝堂課程概予註銷。
5. 重複修習已修讀及格或已核准抵免名稱相同之課程，重複修習之學分不計入畢業應修學分數內。

## 第四條
全學年之課程，必須按照修課先後順序修習。申請減修或未修課程之補修，原則須依課程先後次序修讀，如有特殊情形則須經授課教師及科主任同意。

## 第五條
三年級以上學生得於校內修讀大學部一、二年級課程。四年級學生每學期得修習一門大學部三年級以上之課程，五年級學生得增加一門。另前學期學業成績名次在該科該年級學生數前百分之二十以內者，次學期得再加修一門課程。前述課程需經授課教師及科主任核可方得修習。

## 第六條
選修課程最低開課人數十三人，惟授課教師為本校專任教師，最低開課人數得放寬為十人，選修人數不足者經科主任及學院審議通過確有開課必要，並於開學後第二週內經專案簽准者(附會議紀錄)，不受此限。

## 第七條 學生選課程序
1. 預選課程須在前一學期第十六至十七週於「期末網路預選系統」勾選並確認送出。
2. 加選或退選課程在開學第一至二週於「開學後網路加退選系統」辦理選課，並依授課教師之課程設定條件完成簽核程序，逾期不得補辦。
3. 開學第三週上網確認選課結果，如有錯誤應於第四週前向註冊組索取選課異動報告書申請更正。
4. 學生於加、退選結束後，如有無法繼續修習之課程，可在第五至十二週於「期中網路撤選系統」辦理撤選，經授課教師、科主任簽核同意始完成撤選；有繳交學分費者不退學分費，惟撤選後總修課學分數仍不得低於該學期最少應修學分數，延修生應至少保留一門課程。

## 第八條
各科得於不違反選課辦法的原則下，自訂選課相關規定。

## 第九條
本辦法未盡之處，悉依本校其他教務規章規定辦理。

## 第十條
本辦法經教務會議通過後實施，修正時亦同。