---
title: "教育部科技大學推動國際技術人才培育計畫異地學習要點"
summary: "本要點規範國立臺北科技大學學生於境外進行異地學習的相關事項，包括學習類型、甄選程序、補助項目等，旨在拓展學生的國際視野與實務學習機會。"
tags: [教育, 國際交流, 學生實習]
processed_at: "2026-01-07T20:42:34.662693"
---

# 教育部科技大學推動國際技術人才培育計畫異地學習要點

# 教育部科技大學推動國際技術人才培育學院試辦計畫異地學習實施要點

## 一、計畫目的
國立臺北科技大學（以下簡稱本校）辦理「教育部科技大學推動國際技術人才培育學院試辦計畫」（以下簡稱本計畫），為拓展學生國際視野與實務學習機會，規劃與執行學生前往國外合作學校（以下簡稱合作學校）異地學習事宜，特訂定本要點。

## 二、異地學習類型
本要點所稱之異地學習係本校師生依本計畫之執行內容，於境外進行「智慧感測與應用」相關領域學習活動，其依內容及目的不同分為下列五種類型：
1. 依本校「與境外大學校院辦理聯合學制辦法」選送學生前往合作學校修讀同級或跨級雙聯學制。
2. 選送學生前往合作學校修習學分，含短期、一學季、一學期或一學年之課程。
3. 選送學生前往合作學校或策略夥伴學校、場域參加學習營或競賽活動。
4. 選送學生前往合作學校教授實驗室進行專題實務實習。
5. 透過合作學校選送學生取得 J1簽證前往美國境內企業或機構實習。

前往合作學校修讀課程者，其修習「智慧感測與應用」領域相關之學分數須達總學分數四分之三以上。

## 三、適用對象
本要點適用之對象為本校各學制學生，學習活動之主辦單位得依各該規定對報名學生進行甄選程序，必要時得分階段辦理，合作學校亦得派員前來本校共同參與甄選作業。

## 四、課程安排
本校得為學生安排專業先導與英文強化課程，並得請合作學校派教授前來本校授課，其教學型態含線上學習、實體或混成型態之密集式或學期型課程。

## 五、實習媒合
本要點第二點第一項第(四)款與第(五)款由學生專題指導教師或論文指導教授負責實習媒合選送事宜，並擔任學生實習的輔導老師，學生實習的期間至少須滿2個月以上。

## 六、實習輔導
實習輔導老師須對學生實施實習前教育訓練並規劃實習內容，執行其他依本校「學生校外實習辦法」規定之項目。補助實習前教育訓練所需材料費用，依參加學生人數申請補助業務費。

## 七、前置準備
學習活動主辦單位、實習輔導老師或指導教授應於學生出國前，會同國際事務處相關業務人員共同協助學生異地學習各項前置準備事宜。

## 八、補助項目
本計畫原則上僅補助本國籍學生異地學習之費用，補助項目包括：
1. 參加英檢保證班課程之報名費。
2. 先導課程學費。
3. 異地學習修習課程之學費。
4. 參加活動之學習費用。
5. 異地學習修習課程或參加活動之機票費、簽證費及保險費等相關費用。
6. 異地學習修習課程或參加活動之日支費（含食宿）。

## 九、契約規定
獲補助參加本要點各學習活動之學生，不得同時領取我國政府提供之其他出國補助，並須依各學習活動主辦單位之規定簽訂行政契約書。

## 十、遵循規範
依本要點選送之異地學習學生應配合本校「學生出國輔導及配套措施」所列事項，遵循學習活動主辦單位之安排與規範。

## 十一、學分抵免
學生修習合作學校開設之課程成績及格，由該合作學校核發學分證明。申請學分抵免依本校抵免規定辦理。

## 十二、經費來源
本要點補助經費來源由「教育部科技大學推動國際技術人才培育學院試辦計畫」或其他相關計畫補助款、本校校務基金支應。

## 十三、施行與修正
本要點經行政會議通過後發布施行，修正時亦同。