---
title: "北科畢業圖文徵選公告"
summary: "本公告針對北科學子舉辦的畢業圖文徵選活動，詳述活動宗旨、參賽資格、活動日期、徵選項目、繳件方式、評選方式及獎項等相關資訊，旨在鼓勵畢業生留下美好回憶。"
tags: [畢業, 徵選, 活動公告]
source_url: "https://oaa.ntut.edu.tw/p/412-1008-12722.php?Lang=zh-tw"
department: "教務處"
category: "一般公告"
processed_at: "2026-01-07T16:47:17.564649"
---

# 北科畢業圖文徵選公告

# 5-4 . 畢業圖文徵選

- **郵件主旨**：參賽者姓名-組別-001作品-作品名稱。範例：王小明-文字組-001作品-紅樓
- **照片檔名**：參賽者姓名-組別-001作品-作品名稱。範例：王小明-文字組--001作品-紅樓
- **報名表檔名**：參賽者姓名-組別-001作品報名表-作品名稱。範例：王小明-文字組--001作品報名表-紅樓
- **切結書檔名**：參賽者姓名-切結書。範例：王小明-切結書

## 活動宗旨
北科學子即將在今年的六月迎接人生的另一階段，同時要與過去的青澀歲月揮別。在這個人生重要的時刻，我們希望能夠藉著圖像和文字，讓同學們留下最美好的歲月印記，畢業生能藉著活動訴說北科回憶、未來期盼，在校生、校友及教職員給予畢業生祝福及鼓勵。

## 參賽資格
臺北科大應屆畢業生、在校生及教職員均可參加。

## 活動日期
即日起至 2025 年 4 月 6 日 23:59 截止收件。

## 徵選項目
- **徵字（文字組）**：用文字書寫關於畢業季的心情、對畢業生的祝福與鼓勵，內容以300字為限。每人限投三件。
- **徵圖（圖片組）**：用手繪、攝影或以任何媒介創作之圖像，訴說畢業季的心情、對畢業生的祝福與鼓勵。須為自行創作之照片或畫作(嚴禁AI製圖)，並附上作品理念說明，內容以150字為限。每人限投三件。可跨組投稿。

## 繳件方式
- **文字組**：參賽者須填寫報名表、切結書，由參賽者本人以 E-mail 寄至 taipeitech101@gmail.com。收到回覆之確認信件即表示報名成功。每人限投三件。
- **圖片組**：參賽者須填寫報名表、切結書，連同參賽作品由參賽者本人以 E-mail 寄至 taipeitech101@gmail.com。參賽作品圖片檔案須為解析度500萬畫素以上之 JPG/PNG 圖檔(嚴禁AI製圖與他規格之檔案)。每件比賽作品、報名表、切結書須以附件方式寄出(不接受雲端連結)，並以同一封電子郵件寄送。

## 評選方式
主辦單位邀請寫作與攝影專家組成評審小組，以作品匿名方式進行評審。

### 評分及權重
| 文字組 評分項目 | 占比 | 圖片組 評分項目 | 占比 |
| --- | --- | --- | --- |
| 主題表達 | 40% | 主題表達 | 40% |
| 文字意涵 | 30% | 畫面構圖 | 30% |
| 創意發想 | 20% | 創意發想 | 20% |
| 表現技巧 | 10% | 表現技巧 | 10% |

## 獎項及名額
文字組及圖片組各別獎項如下：
- 特優1名：獎金新台幣 5,000 元及獎狀乙紙
- 優選3名：獎金新台幣 3,000 元及獎狀乙紙
- 佳作6名：獎金新台幣 1,000 元及獎狀乙紙
- 入選10名：獎金新台幣 500 元及獎狀乙紙

## 徵選簡章、報名表暨切結書與相關資料
詳細比賽規定與細則，請詳閱簡章：[點此下載](https://oaa.ntut.edu.tw/var/file/8/1008/img/2939/362114216.docx)

## 粉絲專頁
歡迎追蹤〈除了說再見〉臉書粉絲專頁，重要資訊都公告於臉書（如：獲獎名單、獎金與獎狀領取公告等）
[除了說再見Facebook](https://www.facebook.com/TheEnd.StartOut/)

## 業務承辦窗口
教務處出版組  
E-mail： taipeitech101@gmail.com