---
title: "國立臺北科技大學學生校外實習辦法"
summary: "本辦法旨在培養學生的職場適應力與競爭力，規範校外實習的實施對象、推動組織、實習機會開發及評估等事項，適用於國立臺北科技大學的學生及相關教職員。"
tags: [校外實習, 學生規範, 研究發展]
processed_at: "2026-01-07T16:33:53.644738"
---

# 國立臺北科技大學學生校外實習辦法

### 📄 校外實習

📥 [下載連結](https://rnd.ntut.edu.tw/var/file/42/1042/img/1022/851579824.pdf)

#### 目的
本校為培養學生務實致用及國際化的觀念與能力，促使學生及早體驗職場工作及國際文化，增加學生於職場的適應力與競爭力，蓄積成為企業家之能量，特訂定本辦法。

#### 實施對象
本辦法所稱之「校外實習」含校外實務研究及校外實務實習兩種，實施對象分別為：
1. 校外實務研究：本校各系所研究生，經指導教授同意後，得依各系所規定參加校外實務研究。
2. 校外實務實習：本校日間部各系所科學生修習專業課程至相當程度，得依其規定參加實務實習；本校研究生得申請參加校外實務實習，惟不得列入為畢業學分。

#### 推動組織
1. 校級校外實習委員會：本校為推動學生校外實習相關工作，檢討實習及研究成效，應成立校外實習委員會。
2. 各院系所科應設置校外實習委員會，由院系所科主管擔任召集人，並應包括院系所科教職員、合作機構代表及學生代表等四人以上組成。
3. 各系所科應訂立校外實習作業細則，以規範學生實習相關事項。

#### 實習機會開發及評估
1. 實習機會之開發得依下列方式辦理：
   - 校友聯絡中心聯繫企業校友徵求實習機會。
   - 產學合作處向合作廠商開發校外實習機會。
   - 各系所科教師開發實習機會。
   - 各企業主動向研究發展處提出校外實習申請。
   - 系所科學生得自行開發實習機會，且系所科應鼓勵學生主動爭取公部門實習機會。
   - 透過與企業簽訂產學合作意向書，擴展雙方產學及實習合作機會。
2. 實習機會應以校外機構提供為原則。
3. 學生經院系所科實習委員會評估不宜參與校外實習，得由其委員會討論適當方式認列校外實習學分。
4. 學生赴海外國家實習時，應依當地國法規定申請可於當地國境內從事實習及符合當地國境內實習勞動條件之簽證。

#### 實習機會之安排與推介
1. 校外實務研究之安排與推介應由實習輔導老師參酌本辦法，經系所科主管同意後辦理。
2. 校外實務實習：各系所科應於學生實習一至三個月前公布詳細之實習機會，供學生選擇。
3. 確定實習名單後、學生報到前，各系所科應與實習單位完成實習簽約。

#### 實習職前訓練
各系所科單位主管、實習輔導老師須向參與實習學生辦理工作安全衛生教育訓練。

#### 實習報到
1. 實習報到時間依實習單位需要，學生於徵得同意後，得彈性提早報到或延後結束。
2. 實習報到前，各系所科應確認已辦理學生平安保險及意外保險。

#### 實習期間考勤
1. 校外實習為正式課程，原則上實習期間曠職視同曠課。
2. 實習期間請假應事先辦理手續，並經實習單位主管及實習輔導老師核准。
3. 出勤記錄列入實習成績評核項目。

#### 校外實習輔導
各系所科須於學生實習期間，對每位學生施以校外實習輔導。

#### 實習輔導老師之職責
1. 對實習學生實施職前教育，規劃實習內容並說明實習計畫。
2. 規劃及訂定學生實習作業及實習成績評定標準。

#### 實習單位之職責
1. 給予實習學生所擔任職務之必要訓練。
2. 指導並協助評量實習學生之實習成績。

#### 學生實習成績評核
1. 實習成績得由實習輔導老師及實習單位主管共同評定。
2. 學生應依計畫完成校外實習報告。

#### 多元實習認列
1. 學生於就學期間參與國際技能競賽相關培訓課程至少2個月以上，並經系所科評估通過。

#### 實習終止
1. 凡經醫師診斷或其他經各院系所科實習委員會會議決議不適合實習之身心狀況者，須終止各實習階段。

#### 經費與補助
1. 經費使用以實習輔導老師訪視差旅費、學生保險費、車資等項目為原則。

#### 實習回饋
各系所科應針對校外實習委員會議決議，就應改善項目提出相應措施。

#### 實施與修訂
本辦法經行政會議審議通過，呈校長核准後公布實施修訂時亦同。