---
title: "國立臺北科技大學研發中心設置暨管理辦法"
summary: "本辦法旨在提升國立臺北科技大學的研發能量，整合跨領域資源，並規範研發中心的設置及管理。適用於本校各類研發中心的設立及運作。"
tags: [國立臺北科技大學, 研發中心, 管理辦法]
processed_at: "2026-01-08T00:21:08.861806"
---

# 國立臺北科技大學研發中心設置暨管理辦法

# 國立臺北科技大學研發中心設置暨管理辦法

## 版本歷史
- 94年 3月 29日 93學年度第2學期第3次校務會議通過
- 103年4月15日 102學年度第2學期第4次行政會議通過
- 104年12月15日 104學年度第1學期第7次行政會議通過
- 105年 4月 13日 104學年度第2學期第1次校務基金管理委員會會議通過
- 105年 10月 4日 105學年度第1學期第3次行政會議通過
- 107年8月7日 107學年度第1學期第1次行政會議通過
- 108年8月6日 108學年度第1學期第1次行政會議通過
- 108年10月22日 108學年度第1學期第4次行政會議通過
- 111年8月2日 111學年度第1學期第1次行政會議通過
- 112年8月1日 112學年度第1學期第1次行政會議通過

## 第一章 總則
### 第一條
為提升國立臺北科技大學(以下簡稱本校)研發能量，整合跨領域資源並規範研發中心設置及管理，特訂定本辦法。

## 第二章 設置辦法
### 第二條 研發中心成立
1. 本辦法置研發中心管理委員會(以下簡稱管理委員會)委員九人，由副校長擔任召集人，研發長、產學長及各院院長為當然委員，統籌新設研發中心審核、既有研發中心考評等相關事宜。會議須委員二分之一以上親自出席，始得召開；出席委員二分之一以上通過，始得決議。
2. 研發中心依其性質分類如下：
   - (一) 校級研發中心：為配合政府政策或推動重大校務，由跨學院之教師提出規劃申請。
   - (二) 院級研發中心：由教師依其專長或研究需求提出規劃申請。
3. 各類研發中心設置，其規劃書須經發起團體所屬各級教學單位同意並檢附會議紀錄，院級中心提交管理委員會審議通過，校級中心需再提送行政會議討論通過始成立。
4. 校級研發中心須另訂定設置要點。

### 第三條 申請文件說明
1. 前述規劃書內容應包含：
   - (一) 宗旨；
   - (二) 任務；
   - (三) 短、中、長期目標；
   - (四) 人員、組織、空間等規劃；
   - (五) 軟硬體設備規劃；
   - (六) 營運辦法；
   - (七) 經費來源及使用規劃；
   - (八) 預期成效；
   - (九) 中心團隊前二年年度收入明細。
2. 前述設置要點內容至少應包含：
   - (一) 成立宗旨；
   - (二) 中心任務；
   - (三) 組織、運作及管理方式；
   - (四) 經費來源及使用規劃；
   - (五) 要點施行及修正方式。

### 第四條 研發中心組織
1. 各中心置主任一人綜理中心業務，由本校專任副教授以上教師兼任，無給職，任期 2 學年為原則，得連任。
2. 各中心得依核定計畫聘用研究人員及工作人員，並依本校相關辦法聘用。
3. 各中心得依需要聘請顧問。

## 第三章 中心營運
### 第五條
各研發中心之設立採任務編組方式，經費應基於自給自足為原則。

### 第六條 經費運用與核銷
1. 研發中心經費依所核定計畫執行運用。
2. 各項申購核銷等業務，概依合約及本校相關辦法辦理。
3. 各中心所承接計畫需依本校現有辦法提撥管理費。

### 第七條 各中心聘用人員之管理
1. 本校現職人員，依本校現有規定辦理。
2. 非本校現職人員，除聘用依本校現行辦法辦理外，其餘事項由各中心主任或計畫主持人負管理之責。
3. 聘用人員應於預計離職日前 1 個月提出申請。

### 第八條 計畫所購置之設備及物品
依雙方合約規定辦理。

### 第九條 各中心執行計畫衍生之專利權或生產利益
應依計畫、合約或規定辦理。

### 第十條 各中心承接計畫
應由學校代表簽約後始得執行。

### 第十一條 有關各研發中心間行政業務之協調及中心管理
由研究發展處負責。

## 第四章 考評及獎勵
### 第十二條
管理委員會於每年六月對各中心進行考評，結果分為特優、優等、合格及待觀察等四級。

### 第十三條
依中心前二年年度平均收入，院級中心二百萬以上、校級中心五百萬元以上者，即達合格標準。

### 第十四條 中心主管獎勵金
1. 管理委員會針對各中心年度成果綜合考量，每年選出校級研發中心優等至多 3 個、特優至多 2 個。
2. 研發中心若與單一國外組織、國內其他學校或企業共同承接之計畫案合計前二年年度平均入校收入達二百萬元以上者，另增給獎勵金一萬元。

### 第十五條
凡前二年年度平均收入未達合格標準者，中心主任應於五月底前提出前二年中心營運成果報告書及未來營運改善計畫書，送交管理委員會作為績效評核之參考。

### 第十六條
前述所稱之收入係指本校產學合作實施辦法所稱之專案研究、技術服務等計畫。

### 第十七條 研發中心降等或裁撤
1. 研發中心有下列情形之一者，經管理委員會議決得降等或裁撤：
   - (一) 中心主任填寫提案單，經提報所屬各級教學單位同意後於管理委員會議提出申請。
   - (二) 績效考核結果未達標準者。
2. 經議決降等或裁撤之中心，院級研發中心報所屬各級教學單位備查，校級研發中心報行政會議備查。

### 第十八條
本辦法經行政會議通過後實施，修正時亦同。