---
title: "國立臺北科技大學與境外大學校院辦理聯合學制辦法"
summary: "本辦法旨在規範國立臺北科技大學與境外大學校院的聯合學制，促進學術合作與學生國際化。適用於參與聯合學制的學生及相關院系。"
tags: [聯合學制, 國際合作, 教育法規]
processed_at: "2026-01-08T17:07:50.669822"
---

# 國立臺北科技大學與境外大學校院辦理聯合學制辦法

# 國立臺北科技大學與境外大學校院辦理聯合學制辦法

## 依據
- 106年12月19日106學年度第1學期教務會議通過
- 107年1月26日教育部臺教技(四)字第1070014775號函備查
- 113年5月29日112學年度第2學期教務會議修正通過
- 113年8月7日教育部臺教技(四)字第1130074943號函備查
- 113年12月27日113學年度第1學期教務會議修正通過
- 114年2月20日教育部臺教技(四)字第1140017454號函備查

## 條款
### 第一條
國立臺北科技大學（以下簡稱本校）為加強與境外大學校院學術合作交流，拓展學生國際視野，並培養其國際競爭力，特依據相關法規訂定本辦法。

### 第二條
本辦法所稱聯合學制，係指本校與境外大學校院依簽訂之合作協議書，協助所屬學生至合作學校進修，並於符合畢業資格規定後，分別取得本校及合作學校之學位。

### 第三條
與本校合作辦理聯合學制之境外學校，必須符合相關大學校院的規定。

### 第四條
本校辦理聯合學制，應由各院、系(所)擬具合作協議書草案，經系(所)及院務會議決議後，送本校國際事務處及教務處審核，再提經行政會議通過，並由合作各方簽署後實施。

#### 協議書內容應包括：
1. 申請資格及名額之規定。
2. 甄審之規定。
3. 銜接課程之設計。
4. 學分抵免或採計。
5. 修業期間規定及各合作學校修業期間之配置。
6. 碩、博士論文共同指導協議事項。
7. 碩、博士論文發表與衍生之智慧財產權。
8. 學位授予。
9. 註冊、休學、復學、退學等學籍管理事項。
10. 費用之繳交。
11. 協議書修改及終止之規定。
12. 其他事項。

### 第五條
本校各院、系(所)得依實際需要，與合作辦理聯合學制之境外學校另訂聯合學制課程，經系(所)、院、校三級課程委員會通過後送教務會議備查。

### 第六條
依本辦法修讀聯合學制之學生，其在本校與境外合作學校修業期間之修課學分，累計應各達獲頒學位所需總學分數之三分之一以上。

### 第七條
本校擬赴境外合作學校修讀聯合學制之學生，應依規定期限提出申請，並聯繫本校國際事務處辦理薦送。

### 第八條
經本校核准至境外合作學校修讀聯合學制之未役役男學生，其出境須依相關法令辦理。

### 第九條
本校修讀聯合學制之學生於境外合作學校就讀期間，每學期應提供學雜費收據後，得免繳本校學雜費，但仍應繳交本校平安保險代辦費及網路使用費。

### 第十條
本校修讀聯合學制之學生，於境外合作學校修讀及格之科目及學分，應依本校「學生抵免學分辦法」申請抵免事宜。

### 第十一條
本校修讀聯合學制之學生，於修業年限屆滿因學習需要，得延長修業期限。

### 第十二條
本校修讀聯合學制之學生，如因故無法於境外合作學校完成學業，得於每學期開學前向本校教務處申請返回原就讀系(所)繼續就讀。

### 第十三條
與本校合作辦理聯合學制之境外學校，應於規定期限內，彙整申請學生名單並檢附應附繳表件，寄送本校國際事務處辦理。

### 第十四條
入學本校修讀聯合學制之境外合作學校學生，註冊時應檢附健康及傷害保險證明文件。

### 第十五條
入學本校修讀聯合學制之境外合作學校學生，應遵守我國法律及本校各種規章辦法。

### 第十六條
入學本校修讀聯合學制之境外合作學校學生，於原就讀學校已修習及格之科目及學分，得依本校「學生抵免學分辦法」申請抵免。

### 第十七條
本辦法如有未盡事宜，悉依教育部與本校相關規定辦理。

### 第十八條
本辦法經教務會議通過，陳請校長核定後實施，並報請教育部備查。