---
title: "國立臺北科技大學研究所招生規定"
summary: "本文件列出國立臺北科技大學研究所的招生規定，包括碩士班及博士班的入學考試方式、報名資格、招生名額等，適用於所有報考該校研究所的學生。"
tags: [招生規定, 研究所, 國立臺北科技大學]
processed_at: "2026-01-08T16:58:23.297249"
---

# 國立臺北科技大學研究所招生規定

# 國立臺北科技大學研究所招生規定

## 版本歷史
- 八十四年十月五日 教務會議通過
- 八十四年十二月十八日 教育部核備
- 八十六年九月二十二日 教育部修正
- 八十八年十二月二十一日 教務會議修正通過
- 八十九年十月二十日 教育部修正
- 九十年一月三日 教育部修正
- 九十一年六月二十六日 研究所招生委員會通過
- 九十二年七月四日 教育部核備
- 九十四年三月八日 教育部核備
- 九十九年十月二十七日 教務會議通過
- 100年1月4日 教務會議修正通過
- 100年11月4日 研究所招生委員會修正通過
- 101年3月27日 研究所招生委員會修正通過
- 101年4月12日 教育部核定
- 101年9月18日 研究所招生委員會修正通過
- 101年10月2日 教育部核定
- 102年09月12日 研究所招生委員會修正通過
- 102年10月16日 教育部核定
- 103年09月2日 研究所招生委員會修正通過
- 103年10月15日 教育部核定
- 106年10月27日 研究所招生委員會修正通過
- 106年12月22日 教育部核定
- 107年7月10日 研究所招生委員會修正通過
- 107年12月11日 教育部核定
- 108年1月24日 研究所招生委員會討論通過
- 108年2月27日 教育部核定

## 條款內容
### 第 一 條
國立臺北科技大學（以下簡稱本校），為辦理碩士班、碩士在職專班、博士班入學考試（以下簡稱各學制班別入學考試），特依據相關法規訂定本規定。

### 第 二 條
本校本公平、公正、公開原則辦理招生入學考試。

### 第 三 條
各學制班別入學招生方式如下：
1. 碩士班入學方式可分為甄試入學、考試入學、碩士在職專班、產業碩士專班入學。
2. 博士班入學方式可分為甄試入學、考試入學。

### 第 四 條
本校招收之碩、博士班研究生包含一般生及在職生，招生名額依教育部相關規定辦理，並明訂於招生簡章。

### 第 五 條
本校碩、博士班一般招生於每學年第二學期辦理，碩士在職專班招生原則上於每學年第二學期辦理，產業碩士專班招生於春、秋二季招生。

### 第 六 條
碩、博士班入學考試報名資格：
1. 碩士班甄試招生：需具學士學位或同等學力。
2. 碩士班一般招生：需具學士學位或同等學力。
3. 碩士在職專班招生：需具工作經驗。
4. 產業碩士專班招生：需符合企業需求。
5. 博士班甄試招生：需具碩士學位或同等學力。
6. 博士班一般招生：需具碩士學位或同等學力。
7. 持境外學歷報考者，應符合相關規定。

### 第 七 條
招生系所、修業年限、招生名額、報考資格、考試項目等，均應經本校研究所招生委員會審議並載明於招生簡章。

### 第 八 條
各研究所得於教育部核定分組外，另行設定若干組別，其考試科目及各組招生名額明訂於招生簡章。

### 第 九 條
入學考試之方式得包括筆試、面試等，所佔分數比例明訂於招生簡章。

### 第 十 條
入學考試錄取原則：
1. 各研究所各組最低錄取標準應於放榜前由招生委員會訂定。
2. 正取生報到後，如遇缺額得以備取生遞補。
3. 錄取學生最後一名如有同分者，應明訂處理方式。

### 第十一條
錄取名單經招生委員會確認後正式公告。

### 第十二條
錄取生報到後之入學、修業規定依據本校學則規定辦理。

### 第十三條
考生對招生考試相關事宜有疑義時，應於放榜後十日內提出申訴。

### 第十四條
參與試務人員負有保密義務，應自動迴避參與試務工作。

### 第十五條
考試採面試、術科或實作方式者，應以錄音、錄影或詳細文字紀錄。

### 第十六條
本規定如有未盡事宜，均依教育部及本校相關規定辦理。

### 第十七條
本規定經招生委員會會議通過，報請教育部核定後發布實施。