---
title: "國立臺北科技大學九十四學年度課程委員會議紀錄"
summary: "本紀錄詳細記錄了國立臺北科技大學九十四學年度課程委員會的會議內容，包括主席致詞、課務組工作報告、討論提案及決議事項，涵蓋了課程新增、調整及遠距教學等議題。"
tags: [課程委員會, 會議紀錄, 教育部]
processed_at: "2026-01-07T23:30:17.989182"
---

# 國立臺北科技大學九十四學年度課程委員會議紀錄

# 國立臺北科技大學九十四學年度課程委員會議紀錄

## 會議資訊
- **時間**：九十四年十二月一日（星期四）下午二時正
- **地點**：行政大樓三樓第一會議廳
- **主席**：姚教務長立德
- **紀錄**：周其蓁
- **出席人員**：高文秀、譚巽言、趙豫州、張玉鈍、余盛延、李新霖、王安懷、林利國、廖昭文、鄭鴻斌、蔡瑤昇、陳詩隆、陳炳宏、段裘慶、吳珊珊、蔡定江、賴淑貞、曾俊元（徐寶崇代）、郭人介（陳凱瀛代）、彭光輝（張崑振代）、林偉達（林威玲代）、林俊彥、黃啟梧、陳莉玲（請假）

## 壹、主席致詞
本校校級課程委員會自九十三學年度第學二學期開始運作。為使排課作業能更順暢，請課務組規劃九十五學年度起於排課前邀集各教學單位舉行排課會議。

## 貳、課務組工作報告
1. 九十四學年度各系所課程科目表業奉教育部核備在案，教務處已依教育部規定將各系各年級課程資料建置於「技職校院課程資源網站」。
2. 九十四學年度第一學期網路輔助教學共計六位老師申請；其中完全網路教學一門、混合式網路教學五門。第二學期欲實施網路教學的老師，須於十二月三十一日前提出申請。
3. 九十四學年度第一學期申請以英文教學授課者共計十二門課，英語授課是本校提升國際化程度之重要步驟。

## 參、討論提案
### 一、課程科目表審議
- 提案單位：教務處課務組、進修部教務組、進修學院課務組
- 說明：
  1. 本校奉教育部核定機電學院九十四學年度設立「電資碩士在職專班」，其課程科目表擬提請追認。
  2. 本校奉教育部核定九十五年度春季班增設「精密機構設計產業研發碩士專班」及「光電與平面顯示器產業研發碩士專班」。
  3. 本校奉教育部核定九十五學年度增設資源工程研究所碩士班。
  4. 調整部分必修課程之系所計有：機電所、製科所、電機所等。
  5. 各新增及調整系所之課程科目表，業經各院課程委員會議審議通過。
  6. 本校課程修訂準則如附件一，調整必修課程一覽表如附件二。
- **辦法**：如蒙通過，擬將電資碩士在職專班報教育部備查。
- **決議**：照案通過。

### 二、遠距教學課程審議
- 提案單位：通識教育中心
- 說明：
  1. 擬收播國立政治大學及淡江大學的同步遠距教學通識課程。
  2. 課程擬於九十四學年度第二學期開設。
- **決議**：照案通過。

### 三、生態工法與土木環境學程施行細則
- 提案單位：工程學院
- 說明：擬訂本校「生態工法與土木環境學程施行細則」草案及課程規劃表。
- **決議**：照案通過。

### 四、軟體工程學程施行細則修訂
- 提案單位：機電學院
- 說明：擬修訂「軟體工程學程施行細則」第六條部分條文。
- **決議**：照案通過。

## 肆、臨時動議
- 提案單位：機電學院
- 說明：九十五學年度本校將分別設立電資學士班及機電學士班，相關課程之規劃。
- **決議**：提出共同原則供各學院參考。

## 伍、散會

## 附件
1. 國立臺北科技大學課程修訂準則
2. 各系所九十五學年度調整必修課程一覽表
3. 學生選讀遠距教學課程實施準則
4. 生態工法與土木環境學程施行細則（草案）