---
title: "國立臺北科技大學學生抵免學分辦法"
summary: "本辦法規範國立臺北科技大學學生抵免學分的相關條件與程序，適用於重考新生、轉學生及其他特定情況的學生，旨在確保學分抵免的公平性與合理性。"
tags: [學分抵免, 教育法規, 國立臺北科技大學]
processed_at: "2026-01-08T17:09:25.029553"
---

# 國立臺北科技大學學生抵免學分辦法

# 國立臺北科技大學學生抵免學分辦法

## 修正通過日期
- 88年06月25日
- 90年01月15日
- 95年04月18日
- 95年12月26日
- 97年12月30日
- 101年05月01日
- 101年05月30日
- 104年05月13日
- 107年06月05日
- 109年11月27日
- 110年05月12日
- 114年05月15日

## 第一條
本校學生抵免學分，依本辦法辦理。

## 第二條
本辦法適用於下列學生之學分抵免：
1. 重考入學新生。
2. 依相關規定於國內外教育部認可之大學或獨立學院獲得推廣學分後，考取本校之新生。
3. 依本校「辦理高級中等學校學生預修大學課程作業要點」規定，或依其他相關法令規定准許先修學分後，考取本校之新生。
4. 依本校「學生出國期間有關學業及學籍處理要點」規定於國外大學或獨立學院取得學分者。
5. 轉系組之學生。
6. 經核准在學或休學期間參加國際技能競賽國手培訓，持有培訓時數證明者。
7. 轉學生。
8. 碩士班研究生於修讀大學部期間先修習碩士班課程成績達七十分以上或修習本校引導研究課程成績通過者。
9. 博士班研究生於修讀碩士班期間先修習博士班課程者。
10. 已取得學士層級以上(含)學位修讀二技進修部者。
11. 經本校核准修讀聯合學制持有修習及格之科目及學分證明者。
12. 入學前、在學或休學期間取得與就讀系(所)課程相同或相近之重要證照；或參加全國性、國際性技藝技能競賽得獎者，惟碩、博士班研究生僅限在學或休學期間取得者方可抵免。
13. 新舊課程交替之學生。

## 第三條
本校依學生所申請抵免科目之優先順序酌予抵免，以符合「授課滿十八小時者為一學分」為原則，抵免學分總數依下列規定辦理：
1. 實際抵免學分數依各系所認定相關標準辦理，且總抵免學分數不得超過各系所規定最低畢業學分二分之一（研究生須先扣除論文學分），惟轉學生總抵免學分數不得超過各系規定最低畢業學分五分之三。修讀本校碩士班先修生不受此限。
2. 抵免後四年制學生至少仍需修業二年，碩士班研究生及二年制學生至少仍需修業一年，博士班研究生至少需修業二年，逕行修讀博士學位者修業年限依本校逕修讀博士學位相關辦法辦理。
3. 已取得學士層級以上(含)學位者，入學二技進修部前已修讀學士學位層級以上相關領域同性質科目學分得辦理抵免，專業科目最多抵免九學分，通識課程最多抵免六學分。
4. 入學前曾修讀專科以上學校辦理之推廣教育學分班取得學分證明，學分之抵免認定，依本校學則或相關規定辦理。
5. 以遠距教學方式取得之推廣教育學分抵免課程學分數，超過畢業總學分數之三分之一者，由所屬教務單位造冊報教育部備查。

## 第四條
大學部重考入學新生其抵免學分經核准達以下標準者，各系得依程序酌情准其申請提高編級，其提高編入年級限入學當學期辦理：
1. 四年制達四十學分者得編入二年級；達六十四學分者得編入三年級。
2. 二年制達三十六學分者得編入四年級。

## 第五條
學分之抵免得包括必修與選修學分。

## 第六條
學分之抵免原則如下：
1. 科目名稱及內容均相同者。
2. 科目名稱不同而內容相同者。(僅適用於新生和轉學生學分抵免)
3. 科目名稱及內容不同但實質內涵相同者。(僅適用於選修學分)
4. 五專一至三年級所修習等同或類同高中高職課程者，不得抵免大學部課程。
5. 入學本校之前所修習及格之科目，至入學時已超過十年者，不得抵免。
6. 四技新生曾於專科學校肄業，但未取得該校畢業證書者，如申請抵免學分，於本校應修習之總學分數仍應依各系之規定不得減少，其抵免之學分數，得修習本校相關系組之科目補足之；應補修科目之認定，須經系主任同意、教務處複核後始可選讀。

## 第七條
不同學分之科目相互抵免依下列規定辦理：
1. 以多抵少者，抵免後以較少學分登記。
2. 以少抵多者，本校若有相關科目可補修該科目不足之學分，准予於修畢該補修科目後抵免；本校若無相關科目可補修該科目不足之學分，不准抵免。

## 第八條
各項重要證照及參加全國性、國際性技藝技能競賽得獎抵免課程學分之認定及採計標準，由各系（所）、中心依專業訂定「重要證照及技藝技能競賽抵免課程學分對照表」，經系（所）、中心課程委員會通過辦理後公告，並送教務處備查。

## 第九條
學生申請學分抵免應依新生、轉學生、已修或重補修課程等身分，填具學分抵免申請表並檢附原修讀學校成績單正本（轉學生應另附修業證明；境外修讀之課程應附中文或英文成績單正本）及相關課程資料，於期限內向學分抵免初審單位提出申請。
1. 符合第二條第一項第一、二、三款資格者，應於入學第一學年第一學期或第二學期開學後二週內提出申請。惟研究生、外籍生不受上述申請期程之限制。
2. 符合第二條第一項第四款資格者，應於回國後一個月內提出申請。
3. 其它學分抵免申請案應於取得學分、證照、競賽或培訓時數證明後提出。

## 第十條
凡曾在教育部認可之境外大學校院修讀之科目學分，得依本辦法有關規定酌情抵免。學分轉換之原則如下：
1. 若原修課學校係採歐洲學分互認系統（ECTS），ECTS 的學分以二分之一計算，取整數（四捨五入）。
2. 若原修課學校採英國學分累計及轉換制度（CATS），CATS 的學分以四分之一計算，取整數（四捨五入）。
3. 美制、日制、陸制之學分可等同換算。

## 第十一條
學分抵免初審單位得視需要要求學生提供原修習科目之相關資料，或以甄試方式進行學分抵免審查之依據。各系所如有更嚴格規定者，從其規定。

## 第十二條
第二條第一項第一款至第十二款學生申請抵免後之科目，其原有成績本校不計入學生之學期成績，僅於各項成績登記文件中註明「抵免」二字。

## 第十三條
不論學分抵免多寡，學生各學期所修學分數不得低於本校學則之規定。

## 第十四條
英文、體育、全民國防教育、校外實習、教育學程學分及以線上數位課程申請之抵免依其相關規定辦理。

## 第十五條
學生重補修必修科目如非原課程已停開，不得以科目名稱不同之學分抵免為原則；必修科目停開、更改名稱或更改學分數時，學分抵免初審單位得選定性質相近之科目經所屬課程委員會審核後，供轉系組、新舊課程交替或重（補）修之學生修習，該科目成績登錄於成績單，惟學生之畢業總學分數，仍應依本校學則之規定，不得減少。

## 第十六條
本辦法如有未盡事宜，悉依教育部相關法規及本校學則等相關規定辦理。

## 第十七條
本辦法經教務會議通過後公布施行，修正時亦同。