---
title: "國立臺北科技大學優秀本國研究生獎勵要點"
summary: "本要點旨在鼓勵優秀本國學生至國立臺北科技大學研究所就讀，提供獎勵名額及項目，並規範申請資格及方式，適用於碩士班及博士班學生。"
tags: [獎勵要點, 研究生, 國立臺北科技大學]
processed_at: "2026-01-07T19:59:36.232924"
---

# 國立臺北科技大學優秀本國研究生獎勵要點

# 國立臺北科技大學優秀本國研究生獎勵要點

## 1. 獎勵目的
為鼓勵優秀本國學生至國立臺北科技大學（以下簡稱本校）研究所就讀，獎勵本校本國研究生在學期間學業成績與研究能量優良者，特訂定本校優秀本國研究生獎勵要點（以下簡稱本要點）。

## 2. 獎勵名額
1. 碩士班一年級：獎勵名額為本校日間部大學部或進修部學優專班應屆畢業班級之大一上至大三下學期、大一上至大四上學期或大一上至大四下學期學業成績前3名之學生。
2. 碩士班二年級：獎勵名額以不超過本校當學年度碩士班二年級在校學生人數百分之五為原則。
3. 博士班一年級：獎勵名額以不超過本校當學年度函報教育部之博士班招生名額百分之二十五為原則。
4. 博士班二年級：獎勵名額以不超過本校當學年度博士班二年級在校學生人數百分之五十為原則。
5. 博士班三年級至五年級：由本校級優秀本國研究生獎勵審查委員會（以下簡稱校級審查委員會）依當年度預算及審查結果，核算各系（所）博士班三年級至五年級獎勵名額。

## 3. 獎勵項目
1. 碩士班一年級優秀研究生，得獲當學年度（或二學期）學雜費全免優待。
2. 碩士班二年級及博士班一年級、二年級優秀研究生，得獲當學年度學雜費半免或全免優待。
3. 博士班三年級至五年級優秀博士生，得獲當學年度學雜費半免及獎學金6萬元整，或學雜費全免及獎學金12萬元整。
4. 學雜費半免或全免優待之優待項目含雜費基數及四學期平均之學分費，惟仍應繳交住宿費等費用。
5. 獲得學雜費半免或全免優待之研究生，其獲得之學雜費半免或全免優待數額中，已因各種身分減免之部分，經審查委員會審查通過，改以同數額獎學金發放為原則。

## 4. 申請資格
1. 碩士班一年級：具本國國籍，且符合教務處公布之學業成績班級前3名名單。
2. 碩士班二年級：前一學年度學業成績平均達80分以上，並於前一學年度以本校名義發表一篇以上論文者。
3. 博士班一年級：具本國國籍，並能提出入學前三年於下列任一等級所發表之一篇以上論文者。
4. 博士班二年級：前一學年度學業成績平均達80分以上，並於前一學年度以本校名義發表一篇以上論文者。
5. 博士班三年級至五年級：前一學年度以本校名義發表一篇以上SCI、SSCI等論文者。
6. 全職工作獲薪資報酬之學生不得提出申請。

## 5. 申請方式
1. 碩士班一年級學生應繳交資料：申請表、大學歷年成績單、畢業成績班級名次證明書、切結書。
2. 碩士班二年級學生應繳交資料：申請表、碩士班歷年成績單、前一學年度發表之論文、切結書、其他證明研究能力之相關文件。
3. 博士班一年級學生應繳交資料：申請表、大學、碩士班歷年成績單、入學前三年發表之論文、切結書、其他證明研究能力之相關文件。
4. 博士班二年級、三年級至五年級學生應繳交資料：申請表、博士班歷年成績單、指導教授推薦信、前一學年度發表之論文、切結書、其他證明研究能力之相關文件。
5. 申請者請將申請表填妥，經指導教授及系（所）主管核章後，併同所需繳交之資料，製作成PDF格式檔案，於當學年度第一學期開學後二週內，將光碟送至所屬系（所）提出申請。

## 6. 審查程序
1. 教務處於前一學年度第一學期、第二學期及當學年度第一學期開學日公布學業成績前3名名單。
2. 各系（所）應彙整碩、博士班學生申請資料，送交各學院，並於當學年度第一學期開學後一個月完成初審作業。
3. 由校級審查委員會進行複審作業，擇優予以補助。
4. 校級審查委員會由副校長擔任主席，並由教務處簽請校長敦聘校內、外專家學者三人。
5. 校級審查委員會開會時，應有二分之一以上委員親自出席，出席委員二分之一以上通過，方得決議。
6. 教務處將校級審查委員會審查通過之優秀研究生名單及獎勵項目、額度，呈校長核可後獎勵，並公告於本校網站。

## 7. 獎勵規範
1. 獲獎學生於完成註冊程序後，教務處方辦理相關獎勵事宜。
2. 獲獎學生因故休、退學者，自次月起停發獎學金；復學者須主動告知教務處。
3. 獲學雜費優待之學生，如提前畢業者，僅獲在學期間之學雜費半免或全免優待。
4. 獲獎學金之學生，如提前畢業者，得於畢業次月一次領完尚未領取之獎學金。
5. 獲獎學生不得同時請領本校辦理科技部補助之獎勵。

## 8. 申請資料不實處理
獲獎學生所繳交之各項資料，涉有偽造、假借等不實情事者，除取消獲獎資格，追繳溢領款項外，並依本校相關規定議處。

## 9. 特殊優異表現獎勵
如研究上有特殊優異表現之優秀本國研究生，得檢具相關證明文件，經指導教授及系（所）主管核可後，送院級審查委員會及校級審查委員會進行審查，經審查通過並呈校長核可後，得獲學雜費至多全免及獎學金至多12萬元整之獎勵。

## 10. 施行及修正
本要點經行政會議通過後發布施行，修正時亦同。