---
title: "教務處視教中心英語諮詢與輔導服務辦法"
summary: "本文件說明教務處視教中心提供的免費英文諮詢輔導服務，旨在提升師生的英文寫作能力及語言學習，並規範使用方式及預約要求。"
tags: [教務處, 英語諮詢, 輔導服務]
processed_at: "2026-01-07T22:58:16.453317"
---

# 教務處視教中心英語諮詢與輔導服務辦法

# 教務處視教中心英語諮詢與輔導服務辦法

## 壹、服務宗旨
為提升本校師生的英文寫作能力，建立專業而個人化的諮詢環境，教務處視聽教學中心於九十五學年起提供免費的英文諮詢輔導服務。透過諮詢老師的個別輔導，本校師生可獲得語言學習及準備英檢證照考試的疑難，或英文寫作上的引導及修正，以期運用精確簡潔的詞彙與句型，在學術或職場領域進行有效的論述。本服務旨在協助師生解決英文學習及運用的疑難，服務對象以本校現職專任教師和在校學生為限，且不提供中英翻譯或文章編修的服務。

## 貳、諮詢方式
欲使用本服務者，須先於校園入口網站進行線上預約以保留時段，一個時段的時間為五十分鐘，每一時段的諮詢內容以英文一千字為限。本諮詢服務不提供英文論文編修服務、英文課作業批改，亦不提供英文翻譯服務，若一千字諮詢內容於當次預約時段內，提前諮詢完畢。諮詢者得諮詢英語學習上的問題，但不得當場另外提出該一千字以外之其他文章要求諮詢。

本服務提供的英文諮詢包含下列四大方向：

1. **語言測驗疑難解析與應試技巧**  
   針對幾項常見的語言測驗，我們提供解題與應試技巧諮詢：  
   - 校內英文會考題庫  
   - 全民英檢 GEPT  
   - 多益 TOEIC  
   - 托福 TOEFL  
   - 雅思 IELTS  
   - 博思 BULATS

2. **英文原文書閱讀指引**  
   學生可將英文原文書或期刊論文不甚了解的段落，於輔導時間帶來與教師討論，剖析句型架構並理解其論述脈絡。

3. **英文寫作諮詢服務**  
   提供本校師生英文論文寫作技巧諮詢、句子文法架構修正及英文履歷。

4. **英文能力紮根**  
   學生若想加強英文基礎能力可以透過此服務得到更多課程外的協助，包含：  
   - 發音與表達  
   - 文法句型結構  
   - 語言學習策略

為提供最佳的諮詢品質，歡迎於預約時上傳欲諮詢之文章檔案供老師參考。文章內容若逾一千字，請標出一千字內的諮詢重點再上傳。預約時段攜帶學生證/教職員證至視教中心報到後，方能至諮詢室，老師視個別需求提供修辭造句、組織格式的建議或介紹自學策略與參考資源。預約者須為諮詢文章之作者，且須親自到場參與諮詢全程，諮詢結束後繳交諮詢文章樣本供視教中心影印存參。

## 參、使用規範
欲使用本服務之師生須於諮詢日之三天前完成線上預約。  
教師以每次至多預約兩個時段為上限，學生以每次至多預約一個時段為上限；如欲預約更多時段，請待諮詢完畢後之隔日再進行預約。

請務必準時攜帶學生證/教職員證至視教中心報到，如因突發事件欲更改時間，師生須於諮詢日三天前完成線上取消。

使用共同諮詢服務時，需由預約諮詢者上傳欲諮詢之內容，其他共同諮詢者不得於諮詢當天另外提出其他諮詢內容。若有需要請自行預約其他諮詢時段。

未在規定時間內取消預約且未於諮詢時段至中心報到者，停止預約資格三十天。遲到者，諮詢時間不予延長，且停止預約資格兩星期。

本服務僅開放本校現職師生使用，不含職員、兼任教師、校友、教職員生家屬等其他身份，允讓他人冒名頂替者，永久停止預約資格。