---
title: "國立臺北科技大學論文指導教授與研究生互動準則"
summary: "本準則旨在規範國立臺北科技大學論文指導教授與研究生之互動關係，涵蓋指導教授的資格、變更程序及相關權益保障，適用於該校的研究生及指導教授。"
tags: [教育, 學術, 研究生]
processed_at: "2026-01-07T20:53:18.741716"
---

# 國立臺北科技大學論文指導教授與研究生互動準則

# 國立臺北科技大學論文指導教授與研究生互動準則

108 年1月3日107學年度第1學期教務會議通過  
114年12月1日114學年度第1學期教務會議通過

## 一、目的
國立臺北科技大學為規範學位論文指導教授與研究生之互動關係，訂定本準則。

## 二、指導教授選定
研究生選定論文指導教授，應依設立該碩（博）士班之系（所、院、專班、學位學程）之規定辦理。各院系所與學位學程應秉持學術自律與專業領域學術素養自行約定所屬單位指導教授之職責，定期與研究生會面討論與督導學生遵循學術倫理，並應訂定博碩士論文合理指導人數上限。

## 三、指導教授資格
論文指導教授資格，依學位授予法之碩士及博士學位考試委員規定辦理。

## 四、指導教授人選
論文指導教授以校內專任教師為原則。除校內之主要指導教授外，亦可延聘校外教師擔任共同指導。若為本校教職同仁進修博士班，須聘請校外教師與本校教師共同指導。每名研究生最多二名論文指導教授。研究生之配偶、三親等內之血親、姻親，或曾有上述關係者，不得擔任其論文指導教授。

## 五、指導教授變更
論文指導教授因重病、辭職或過世等因素無法再繼續指導時，所屬單位應提供研究生必要之協助。在未覓得論文指導教授前，所屬單位之主管須擔任該生臨時論文指導教授。論文指導教授若因退休或離職但仍可繼續指導者，應另安排本校專任教師一人共同指導為原則。

## 六、變更申請
研究生欲變更論文指導教授，應以書面文件向所屬單位提出申請，由所屬單位依相關規定及程序辦理。前項書面文件，由各所屬單位自訂，內容宜規範研究生應履行之義務，及原論文指導教授是否同意准予使用與原論文指導教授共同之研究內容及成果，當作學位論文之主體。研究生提出變更論文指導教授申請，原論文指導教授不同意時，所屬單位應召開協調會議，協助雙方妥善解決問題。

## 七、指導關係中止
論文指導教授因故主動提出中止指導關係時，應提書面資料向所屬單位報備並副知研究生，研究生於接獲通知後，得於所屬單位規定期限內，以書面向所屬單位提出異議之聲明。所屬單位於受理聲明書後，應於十日內召開協調會議，協助師生雙方妥善解決問題，協調結果應作成書面紀錄。經中止指導關係後，所屬單位應盡量協助研究生另覓新的論文指導教授。

## 八、口試程序
變更論文指導教授之研究生舉辦學位論文口試十日前，應將論文稿送交所屬單位辦公室，再由所屬單位辦公室送交原論文指導教授。如發生各項爭議，原論文指導教授應於口試五日前向所屬單位提出申復，提出申復後，口試暫停；由所屬單位召開會議於三十日內裁決之。

## 九、學位考試申請
研究生已達最低修業年限，且自認為符合申請學位考試資格，但仍無法獲得論文指導教授同意進行學位考試時，可向所屬單位提出申復。研究生提出申復後，所屬單位應依自訂程序處理，並於三十日內將處理結果書面通知申復之研究生。

## 十、學術糾紛
研究生與論文指導教授若在學術方面發生糾紛事件或有不同意見之衝突，得向所屬單位提出申復，所屬單位應依自訂程序處理，並於三十日內將處理結果書面通知申復之研究生。

## 十一、作業規定
各教學與研究單位得依實際需要，依據本準則訂定相關之作業規定。

## 十二、違規處置
研究生若未依本準則規定而逕自更換論文指導教授，其學位考試不予承認。

## 十三、申訴權益
研究生對依本準則規定辦理之各項處置，認為有損及其權益時，得於接獲所屬單位處理結果書面通知次日起三十日內，向本校學生申訴評議委員會提出申訴。

## 十四、未盡事宜
本準則如有未盡事宜，依教育部及本校相關規定辦理。

## 十五、施行
本準則經教務會議通過後施行，修正時亦同。