---
title: "國立臺北科技大學區域留學實施要點"
summary: "本文件為國立臺北科技大學推行區域留學的實施要點，涵蓋學生申請、資格、學籍管理等相關規定，適用於與本校簽訂合作備忘錄的大學校院學生。"
tags: [區域留學, 學生交流, 國立臺北科技大學]
processed_at: "2026-01-08T17:12:56.555635"
---

# 國立臺北科技大學區域留學實施要點

# 國立臺北科技大學推行大學校院區域留學實施要點

102年12月31日教務會議修正通過

## 一、目的
國立臺北科技大學(以下簡稱本校)為推行與本校簽訂合作備忘錄大學校院之區域留學，特訂定「國立臺北科技大學推行大學校院區域留學實施要點」 (以下簡稱本要點)。

## 二、定義
本要點之大學校院係指與本校簽訂合作備忘錄且非北區技專校院教學資源中心夥伴學校之大學校院；北區技專校院教學資源中心夥伴學校之區域留學另依國立臺北科技大學推行「北區技專校院教學資源中心區域留學」實施要點施行。

## 三、申請資格
本校在校學生得申請赴與本校簽訂合作備忘錄大學校院進行短期區域留學，其施行細則另訂之。

## 四、學費及雜費
基於各合作學校資源互惠互享之原則，申請短期區域留學獲准者，至交換學校修讀課程，日間部大學部除教育學程外，免再繳納學雜費(學費及雜費)，惟其餘相關之費用，悉依照該交換學校之規定辦理。

## 五、學籍管理
獲准交換學生於區域留學期間之學業及學籍相關事宜依本校相關規定辦理，並適用本校因學業成績退學之規定。

## 六、選課及成績登錄
本校學生赴交換學校之選課，大學部學生以修讀大學部課程為原則，研究所學生以修讀研究所課程為原則。成績登錄由該交換學校以密封方式寄送本校教務處辦理。

## 七、獎懲
本校學生於區域留學期間內，隸屬於學生權利與義務部分，悉應遵照交換學校所訂定之相關規範辦理。

## 八、放棄留學
已獲准區域留學者，得於開學前填具自願放棄聲明書並遞送本校簽核，以撤銷資格並通知交換學校與家長。

## 九、休學
已赴交換學校就讀者，得於學期中申請中斷留學，並依本校相關規定辦妥休學手續。

## 十、未盡事宜
本要點如有未盡事宜者，悉依相關法規及本校規定辦理。

## 附錄：與國立臺北科技大學簽訂合作備忘錄大學校院在校學生至國立臺北科技大學區域留學施行細則

### 第 1 條 目的
本細則為輔導與本校簽訂合作備忘錄大學校院交換學生至本校進修，依「國立臺北科技大學推行大學校院區域留學實施要點」訂定。

### 第 2 條 實施對象
本細則實施對象限定為與本校簽訂合作備忘錄之大學校院日間部大學部 2 至 4 年級及研究所在學學生。

### 第 3 條 名額及審查標準
本校得依與各合作學校之協議，接受各合作學校推薦之在學學生至本校就讀一學期，名額以每系所至多 5 名為原則。

### 第 4 條 資格審查
欲申請至本校區域留學之各合作學校學生應檢具申請表、個人簡歷、歷年成績單等，於學期開學前一個月，由原就讀學校核轉本校教務處辦理審查。

### 第 5 條 註冊
交換學生至本校就讀，除應至原就讀學校辦理註冊及繳納當學期註冊費用外，並應依本校規定日期辦理註冊手續。

### 第 6 條 學分上下限、學分抵免
交換學生至本校就讀，依其於原就讀學校註冊之年級與身分判斷其可修讀學分之上下限。

### 第 7 條 選課
交換學生須依本校選課時程辦理選課，並得洽請所就讀之系所給予適當輔導及協助。

### 第 8 條 成績登錄
交換學生所修習之課程，由本校核發成績證明，並於學期結束後一個月內寄送原就讀學校。

### 第 9 條 獎懲
交換學生於區域留學期間內，隸屬於學生權利與義務部分，悉應遵照本校所訂定之相關規範辦理。

### 第 10 條 放棄留學
已獲准區域留學者，得於開學前填具自願放棄聲明書並遞送原就讀學校簽核。

### 第 11 條 休學
已在本校就讀者，得於學期中申請中斷留學，並依交換學校相關規定辦妥休學手續。

### 第 12 條 其他
本細則如有未盡事宜者，悉依照兩校之相關規範辦理或經協議為之，並告知相關當事人。