---
title: "國立臺北科技大學110學年度第2學期教務會議紀錄"
summary: "本紀錄詳細記錄了國立臺北科技大學於111年5月27日召開的教務會議，涵蓋了會議的出席者、主席及校長致詞、各組中心工作報告及課程調整等重要事項，旨在提升教學質量及學生學習環境。"
tags: [教務會議, 課程調整, 教學質量]
processed_at: "2026-01-07T20:11:07.165689"
---

# 國立臺北科技大學110學年度第2學期教務會議紀錄

# 國立臺北科技大學 110 學年度第 2 學期教務會議紀錄

## 會議資訊
- **時間**：111年 5月 27日（星期五）上午 9時 30分正  
- **地點**：行政大樓九樓國際會議廳  
- **主席**：楊士萱副校長兼代教務長  
- **記錄**：李玉如  
- **與會指導**：王校長  
- **出席者**：  
  - 莊賀喬研發長(范政揆代)  
  - 范書愷國際長(王之珊代)  
  - 胡憲倫圖資長(楊任軒代)  
  - 計算機與網路中心王永鐘主任  
  - 黃聲東產學長(宋春樺代)  
  - 進修部劉建浩主任  
  - 軍訓室郭福助主任(請假)  
  - 機電學院李春穎院長  
  - 電資學院黃育賢院長  
  - 工程學院陳貞光院長  
  - 管理學院邱垂昱院長(黃乾怡代)  
  - 設計學院黃志弘院長(鄭孟淙代)  
  - 人文與社會科學學院李傑清院長  
  - 製科所許東亞所長  
  - 自動化所林志哲所長  
  - 機械系汪家昌主任  
  - 能源系楊安石主任  
  - 車輛系陳志鏗主任(張佳瑋代)  
  - 智動科江卓培主任  
  - 電機系劉邦榮主任(曾志福代)  
  - 電子系蔡偉和主任  
  - 資工系白敦文主任  
  - 光電系陳隆建主任  
  - 土木系廖文義主任  
  - 分子系郭霽慶主任  
  - 環境所王立邦所長  
  - 化工系鄭智成主任  
  - 材資系邱德威主任(林立婷代)  
  - 資源所蔡子萱所長  
  - 工管系黃乾怡主任  
  - 經管系呂怜樺主任(劉祐綸代)  
  - 資財系陳育威主任  
  - 建築系邵文政主任  
  - 工設系鄭孟淙主任  
  - 互動系曹筱玥主任  
  - 技職所兼師培中心主任楊心怡所長  
  - 智財所郭宏杉所長  
  - 應英系楊韻華主任  
  - 文發系楊琇惠主任  
  - 通識教育中心洪揮霖主任  
  - 體育室蔣憶德主任  
  - 前瞻總部蘇昭瑾部主任  
  - 電機系賴炎生老師(請假)  
  - 自動化所陳金聖老師(請假)  
  - 電子系段裘慶老師  
  - 體育室安振吉老師  
  - 電機系宋國明老師(請假)  
  - 化工三乙陳昱翔同學(請假)  
  - 技職碩三趙元亨同學(請假)  
  - 光電三張書維同學  
  - 智動四許先信同學(請假)  

## 主席致詞
教務處的職責係為本校營造良好之教師教學場域及學生學習環境，除例行的招生工作、開課排課、學籍管理等業務外，近年亦推動許多創新的教學措施，例如：課程精實、跨域學習、招生專業化、教師員額及學生名額調控、教師教學評鑑及升等改革，及全校性之高教深耕計畫、國際人才培育計畫、EMI雙語學習計畫、校務評鑑及系所評鑑，以及因應疫情的各項應變措施，感謝校長及各位主管的幫忙，亦請各位代表繼續給予教務處指導及協助。

## 校長致詞
首先感謝萱副校長擔任教務長5年多來的付出，教務處對學校發展貢獻良多。今年8月1日再請新任黃育賢教務長繼續帶領教務處推動教務工作，也謝謝教務處同仁的努力，有關招生率及註冊率的提升，期盼教務處再予以研議，加強境外生的招生宣傳，落實學院進行全英語課程並加強查核，提升本校生師比，鼓勵學院聘用競爭型教師員額，推動專案教師取代兼任教師，本校積極推動教學實踐研究計畫，鼓勵教師除了教學以外，能積極爭取計畫，跨領域學習列為畢業門檻為新的變革，期待透過微學程的設計，來提升跨領域學習，提供學生更多創新及特色的學程。

## 各組中心工作報告
### 課務組
1. **110學年度第2學期校課程委員會(111年5月6日召開)決議**：
   1. 通過本校「課程修訂準則」修正草案，提送教務會議審議，同時附帶決議通過112學年度日間部四技入學生跨領域學習畢業條件之規範內容。
   2. 通過本校「微學程課程設計準則」，並公布施行。
   3. 通過廢止「創新與創業學程」與「軟體工程」、「行動應用」、「3C經濟面」第二專長，提送教務會議審議，擬自112學年度廢止。
   4. 調整部分必修課程科目表（含調整畢業學分數、必選修課程調整及備註欄增修）之教學單位計有：
      - 通識教育中心111-1學期新開設3門博雅課程及1門五專部定必修課程。
      - 調整111學年度日間部共同英文課程名稱，大一「英文閱讀與聽講練習」改為「英文溝通與應用(一)、(二)」，大二「多元英文」改為「專業英文」。
      - 調整111學年度大一全民國防教育課程改為一必一選。
      - 機電學院：智動科、車輛系、機電學士班主修車輛系、機電所、製科所。
      - 電資學院：電資學士班【電子工程系】、光電系碩士班、進修部電子系產學訓專班。
      - 工程學院：分子系、工程科技學士班主修土木系、工程科技學士班主修材資系材料組、工程科技學士班主修材資系資源組、工程科技學士班主修分子系。
      - 管理學院：經管系二技學士班香港生、經管系碩士班、管理外國學生專班、管理博士班。
      - 設計學院：建築系、互動設計與創新學士外生專班、進修部工設系四技家具木工產學訓專班、創新設計碩士在職專班。
      - 人文與社會科學學院：英文系。
   5. 通過電資學院111年度秋季電力電子產業碩士專班課程科目表。
   6. 通過新開設「半導體設備」、「資訊安全」、「半導體製程」、「元宇宙」微學程施行細則與學程規劃書，另通過修訂「智慧鐵道」、「房屋結構安全性能評估」、「先進材料化學」、「能源材料」、「工程數位科技與人工智慧」、「智慧製造管理」、「社會實踐」微學程施行細則及學程規劃書，同時併案修訂各微學程施行細則之修習對象內容，開放臺北聯合大學系統學生修習，提送教務會議審議。
   7. 通過智財所「科法學程」課程調整，提送教務會議審議。
   8. 通過工程學院化工系與泰國蒙庫國王科技大學化學工程系雙聯碩士學位課程科目抵免對照表修訂案，提送教務會議備查。
   9. 追認通過110-2學期日間部電子系「物件導向程式設計」課程申請實施遠距教學課程之教學計畫書。

### 課程精實推動
1. **推動目的**：本校推動課程精實在於使教學單位課程設計精緻、上課時數精簡、課程要求確實、核心能力落實，提供學生自主及跨域學習空間，減輕教師教學負擔、減少聘任兼任教師，提升教學品質。
2. **推動現況**：
   - 110-1學期前已辦理事項：  
     1. 檢討學生每週學習時數，創造跨域學習空間。
     2. 各系檢討日間部四技畢業最低學分數，以不增加為原則，專業必修以不超過64學分為原則，提供學生自主選修空間。
     3. 各系均須設置至少一項微學程。
   - 日間部大學部課程革新：
     1. 通識博雅課程向度調整，六向度整併為四向度，並放寬選課方式。
     2. 調整各系博雅課程上課時序表。
     3. 調整大一大學入門課程實施方式。
     4. 調整大一下國文課程內涵。
     5. 大一大二英文全面施行檢定測驗，並逐步停止以修課替代通過畢業門檻方式。

## 其他事項
- 課程革新及課程地圖再造。
- 持續推動創新教學模式，包含技專校院下世代人才培育試辦課程革新計畫、教學實踐研究計畫等。
- 鼓勵教師將研究能量、產學合作成效轉換為教學內容，以提升學生專業實務能力。