---
title: "國立臺北科技大學碩士班研究生逕修讀博士學位辦法"
summary: "本辦法規範碩士班研究生申請逕修讀博士學位的條件、程序及相關要求，適用於國立臺北科技大學的碩士班學生。"
tags: [法規, 博士學位, 碩士班]
processed_at: "2026-01-08T17:03:29.014103"
---

# 國立臺北科技大學碩士班研究生逕修讀博士學位辦法

# 國立臺北科技大學碩士班研究生逕修讀博士學位辦法

## 會議通過日期
- 91 年 01 月 15 日教務會議通過
- 91 年 06 月 26 日教務會議修正通過
- 93 年 12 月 27 日教務會議通過
- 94 年 12 月 20 日教務會議通過
- 95 年 04 月 18 日教務會議通過
- 95 年 12 月 26 日教務會議通過
- 98 年 12 月 22 日教務會議修正通過
- 99 年 6 月 8 日教務會議修正通過
- 101 年 12 月 11 日教務會議修正通過
- 109 年 11 月 27 日教務會議修正通過
- 112 年 5 月 19 日教務會議修正通過
- 113 年 12 月 27 日教務會議修正通過
- 114 年 12 月 1 日教務會議通過

## 條款內容
### 第一條
本辦法依大學法第二十三條第四項暨教育部「學生逕修讀博士學位辦法」訂定之。

### 第二條
碩士班研究生申請逕行修讀博士學位應具下列資格：
1. 碩士班研究生(含在職專班)修業一學期以上，成績優異並具有研究潛力。
2. 提出研究計畫經認定具有研究潛力。
3. 經原就讀所（系）或本校相關所（系）助理教授以上二人推薦。

### 第三條
申請逕行修讀博士學位之時間，第一梯次於每年六月；第二梯次於每年一月，依公告時間內提出申請。逾期不受理，申請以一次為限。已舉行過碩士學位考試之學生不得申請。

### 第四條
申請逕行修讀博士學位之研究生，須繳交下列表件向擬就讀之博士班提出申請：
1. 逕行修讀博士學位申請書。（申請書及推薦書格式由教務處統一制訂）
2. 碩士班歷年成績單或特殊表現證明。
3. 研究計畫。
4. 助理教授以上二人之推薦書。
5. 擬就讀博士班指定繳交之資料。
6. 經核定准予逕修讀博士學位者，非經申請撤銷逕修讀博士資格，不得再參加碩士學位考試。

### 第五條
申請逕行修讀博士學位之碩士班研究生，經擬就讀系、所、院、學位學程相關會議初審通過後，將資料轉送教務處彙整轉呈教務長、校長核定後，得逕行修讀博士學位。

### 第六條
各系、所、院、學位學程逕修讀博士學位之名額，以該系、所、院、學位學程當學年度教育部核定博士班招生名額百分之四十為限。但經同一學院其他系、所、學位學程流用逕修讀博士學位名額者，不在此限。

### 第七條
第一梯次逕修讀博士學位核定通過學生，於次一學年度第一學期開始逕行修讀博士學位；第二梯次逕修讀博士學位核定通過學生，於當學年度第二學期開始逕行修讀博士學位。

### 第八條
逕行修讀博士學位之研究生，自核准逕行修讀之學年度起，悉照本校博士班一年級新生修業年限、課程、成績考查及博士學位考試等規定辦理，且所修課程(連同碩士班)至少需修畢三十六學分（不含碩、博士班論文學分），始得申請博士學位考試。

### 第九條
若申請至非原系所之博士班就讀時，其碩士班所修學分之認定以抵免方式辦理。惟總抵免學分數不得超過欲就讀博士班規定最低畢業學分二分之一(須先扣除論文學分)。

### 第十條
逕修讀博士學位學生，有下列情形之一者，可由研究生提出申請，經現就讀博士班及原就讀碩士班之指導教授與系所主管同意，並經博士班及碩士班雙方所（系）務會議審查通過，校長核定後，得再回原就讀碩士班就讀：
1. 因故中止修讀博士學位。
2. 未通過博士學位候選人資格考核。
3. 未通過博士學位考試且未符合第十二條規定。

### 第十一條
於同一學期由博士班轉回碩士班就讀之研究生，該學期應繳之學雜費以博士班收費標準計算，不另行退費或追繳。

### 第十二條
經申請准予逕修讀博士學位學生修業期滿，通過博士學位候選人資格考核，但未通過博士學位考試，其論文、作品、成就證明連同書面報告或技術報告，經博士學位考試委員會決定合於碩士學位標準者，得授予碩士學位。

### 第十三條
各博士班應訂定關於第二條成績優異之標準、研究潛力之審查標準暨第四條申請人應繳交之資料及其他相關事項，並經所（系）務會議通過送教務處備查後始得受理申請。

### 第十四條
本辦法經教務會議通過後實施，修訂時亦同。