---
title: "國立臺北科技大學 114 學年度第 1 學期教務會議紀錄"
summary: "本紀錄涵蓋國立臺北科技大學於114學年度第1學期教務會議的主要議題，包括課程修訂、教學改革及各組中心工作報告。會議於114年12月1日召開，與會者包括校長、副校長及各學院院長等。"
tags: [教務會議, 課程修訂, 教學改革]
processed_at: "2026-01-07T20:04:35.497554"
---

# 國立臺北科技大學 114 學年度第 1 學期教務會議紀錄

# 國立臺北科技大學 114 學年度第 1 學期教務會議紀錄

## 時間
114 年 12 月 1 日（星期一）下午 2 時

## 地點
行政大樓九樓國際會議廳

## 主席
黃育賢教務長

## 記錄
李玉如

## 與會指導
王校長、萱副校長

## 出席者
- 莊賀喬研發長（請假）
- 范政揆國際長（請假）
- 高淩菁圖資長（請假）
- 計算機與網路中心王永鐘主任
- 黃聲東產學長（宋春樺代）
- 進修部劉建浩主任
- 軍訓室陳嘉嘉代理主任
- 機電學院簡良翰院長
- 電資學院張陽郎院長（謝東儒代）
- 工程學院郭霽慶院長
- 管理學院范書愷院長
- 設計學院吳可久院長
- 人文與社會科學學院王怡惠院長（吳舜堂代）
- 前瞻總部兼創新學院院長譚旦旭部主任（李春穎代）
- 製科所張元震所長（黃于庭代）
- 自動化所許志明所長（請假）
- 機械系曾釋鋒主任（黃于庭代）
- 能源系李魁鵬主任（陳澤興代）
- 車輛系王謹誠主任（吳建勳代）
- 智動科吳修明主任
- 電機系宋國明主任（請假）
- 電子系范育成主任
- 光電系彭朋群主任
- 資工系劉建宏主任
- 太空所林信標所長（黃思瑋代）
- 土木系林祐正主任（廖文憶代）
- 分子系林群哲主任（蘇美英代）
- 環境所王立邦所長
- 化工系鍾仁傑主任
- 材資系吳玉娟主任
- 資源所余炳盛所長
- 工管系蔡佩芳主任（陳冠翰代）
- 經管系吳斯偉主任（曾淑明代）
- 資財系王貞淑主任（牛薏玲代）
- 建築系黃少妤主任
- 工設系李東明主任
- 互動系陳圳卿主任（請假）
- 技職所兼師培中心主任傅遠智所長（請假）
- 智財所陳匡正所長
- 應英系楊韻華主任（請假）
- 文發系王怡惠主任（請假）
- 通識教育中心詹傑勝主任
- 體育室周峻忠主任（徐志翔代）
- 材資系陳貞光老師
- 資工系白敦文老師
- 電子系蔡偉和老師
- 機械系李春穎老師
- 建築系黃志弘老師
- 資三甲鐘廣弘同學（請假）
- 電子四甲陳誼庭同學（請假）
- 文發二張夏瑄同學
- 電機四乙洪晉祥同學（請假）

## 列席者
- 李穎玟副教務長兼教資中心主任
- 課務組許華倚組長
- 註冊組黃琬婷組長
- 綜企組曾柏軒組長
- 出版組黃儀婷組長
- 外語中心洪媽益主任
- 進修部大學部教務組張秉宸組長
- 進修部碩專生教務組黃正民組長

## 壹、主席致詞
感謝各位委員參加本學期的教務會議，教務會議的提案，涉及相關法規，煩請各位委員協助審視指導。

## 貳、校長致詞

## 參、副校長致詞
教務以教學為核心，其中學生學習是最關鍵的，教師教學品質及學生學習成效是最核心的工作，招生是非常重要的，藉由教務會議進行教務各項改革之討論，謝謝各位委員的建議。

## 肆、各組中心工作報告
### ㄧ、課務組
(一) 114 學年度第 1 學期校課程委員會（114 年 11 月 21 日召開）審議：
1. 修訂通過 1 個學程：「科技法律」學程規劃書及課程科目表。
2. 修正通過修訂 12 個微學程：
   - 智慧感測科技
   - 資訊安全
   - 多媒體人機互動應用與設計
   - 智慧創新網宇實體系統設計與開發
   - 房屋結構安全性能評估
   - 創業家精神
   - 文化經濟與體驗行銷
   - 城鄉環境永續-社會實踐
   - 文化永續與社會創新-社會實踐
   - 生醫輔助科技跨域
   - 全球參與之議題與趨勢
   - 西方經典與當代詮釋
3. 通過新增、調整部分系所或學位學程 115 學年度課程科目表（含調整畢業學分數、必選修課程調整及備註欄增修）之教學單位計有：
   - 115 學年度調整大一全民國防教育課程，將本校大一上學期全民國防教育課程（日間部四技）必修 0 學分調整為共同選修 1 學分（可折抵兵役，不列入畢業學分）課程；修正日間部四技大一上學期全民國防教育課程名稱為「全民國防教育-防衛動員」課程、大一下學期全民國防教育課程名稱為「全民國防教育-國防政策」課程。
   - 通識教育中心新增大二「跨領域專業英文」-「永續治理英文(一)/(二)」2 門課程，並於 114-2 學期新開設 2 門博雅課程。
   - 師資培育中心修訂 114 學年度培育高級中等學校教師專門科目及學分一覽表。
   - 機電學院：智慧鐵道科技碩士學位學程、半導體製程與設備學士學位學程。
   - 電資學院：修訂所屬各系班通識博雅學院指定向度課程。
   - 工程學院：化工系化學工程碩士班、化工系化學工程碩士在職專班。
   - 管理學院：工業工程與管理系碩士班。
   - 設計學院：建築系建築與都市設計碩士班。
   - 人社學院：文化事業發展系。
   - 通過教務處教資中心申請新設 1 門及續設 7 門特殊性質校院級課程，通過研發處 114-2 學期開設 1 門特殊性質校院級課程，並將簽陳校長核決。
4. 修訂資財系開設 114 學年度秋季「金融科技與資訊安全」產業碩士專班課程科目表。
5. 通過 114-2 學期日間部電機系「衛星電機系統設計」課程申請遠距教學（收播）計畫書，追認跨校學習人工智慧相關課程，114-1 學期共計 9 門：
   - 基礎程式設計（C++）(大學部)
   - 人工智慧導論（大學部）
   - 統計學暨實習（大學部）
   - 電腦視覺實務與深度學習（大研合開）
   - 生成式人工智慧與機器學習導論
   - 生成式 AI 文字與圖像生成原理實務（大研合開）
   - 資料探勘與應用（研究所）
   - 金融科技導論（研究所）
   - 自然語言處理（研究所）。
6. 通過本校創新學院與泰國亞洲理工學院（AIT）工程科技院工業與系統工程學系（Department of industrial System Engineering）之課程科目抵免對照表（修訂版），提送教務會議備查。

(二) 114-1學期課程開設情形
1. 全校課程開設情形（統計日期：114年10月23日）
   - 大學部：1,340
   - 研究所：410
   - 合計：1,750

2. 114-1學期日間部選課人數不足之課程狀況
   - 法規：依據本校「教師授課鐘點核計要點」第七點規定：「研究所選修課程最低開課人數7人，專科部、大學部通識課程及選修課程最低開課人數13人，惟授課教師為本校專任教師，最低開課人數得放寬為專科部、大學部課程10人，研究所課程5人。選修人數不足者經系（所）或院務相關會議通過確有開課必要，並於開學後第二週內經專案簽准者（附會議紀錄），不受此限。經簽准續開之課程，專任教師授課時數得列入基本授課時數，但不得支領超支鐘點費。
   - 本（114-1）學期選課人數不足課程計 46 門，統計表如下表供參。其中 17 門課程停開，餘29 門考量系所或課程之特殊性（如師資培育、必修課程、專題實習類課程、教師鐘點不足等課程）因素，為維護學生修課權益業經簽准同意續開。

3. 開課異動狀況：114-1學期調整課程申請共計91件，於預選前申請計20件、預選後調動計50件、開學後調整21件。各系所調課情形統計如下，請太空所、通識中心、經管系留意貴系所開課異動情形。

4. 必修課程以兼任教師授課：依教育部臺教高（五）字第1100145243A號函各大專校院有關非特殊類科必修課程及共同科目之授課教師宜安排專任、專案教師授課，避免逕由兼任教師教授。各開課系所必修課程聘用兼任教師課程數統計如下表，請各單位檢討開設課程情形，本項目將列為115年度各教學單位「行政配合度檢核機制」教務處檢核要項之一。

5. 校院級課程開設情形：依本校「課程訂定及修訂準則」及「教務處對行政單位申請開設校院級課程之審查作業注意事項」規定，行政單位、院級專業選修課程或非隸屬任何系所院課程標準中課程開設情形截至本（114-1）學期開設情形如下表供參：近期各院課程因開設微學程需要、發展院內特色課程、與產業合作課程，於本校課程系統校院級課程專區下設置各學院課程專區開設課程；另外本校計畫之特色課程，開設於創創專區及光大創創專區。

## 附件
[下載連結](https://oaa.ntut.edu.tw/var/file/8/1008/img/2875/114-1.pdf)